Eminescu AI poetry album, volume I
In this poetry album, the AI generates poetry continously.
Every 1000 characters it changes the seed to a new random seed for a "new poem"

face, stele - si Canta duioasa voturi se scutur
Pe carari se treceau,
E a semne multe adevarul?
Si ii zice: "Ce-mi pasa? Chiar parinta sa te culca
Sa de ma potrind nimica.

Ai privi,
As vrea sa vad cum nainte-i sa vic,
Si sa-mi caut pe-ntinse le cunoaste.
Cu semnele strambe ce-n minte-i fi prind un cran)

Astfel eu, pierdut in nimic
Ramai ladului roata cand Pentaua
Sa ne-nteleaga nu-s scrise, ca sa poarte
Si nici cu zdramos fermecatoare,
Pe noi agem plange pe-ntinsa umbra il aprin
 dulce sta prin nori lumineaz-a strunului cantaret.

In vaduri de trei creata in pietre scumpe ca cerul, sta apa vietii-mi sa-mi fie cat in preaja.
De-al tau farmec tot sufletul vis pentru t?ne, vezi Doamne, nu i mai mare sa patrunde-vai
De la sat ia ziua buna.
Un semn ca sub blestemare
Sa le ganduri strecor, in genunche, blonda luna-n ganduri, intr-un secol de nimic.

Haina-i alba, ca omne,
Unele noapte, dulce-aminte
C-un cau un vis au pornire se framanta,
Ea i spune cat un secol l-am
 copila? 
	Muti
O! aspiratii si negri, unde-argint,
Tu sarut asa frumos.

- Dara au vrabiti ochii, caci nu mori cuvinte.
In visul sculptor arunca dupa un semn.

Sunt gandiri aripele,
Prin crengi unde-alature durerea-i repetia stelelor regina,
Ca si cand n-ar fi fost asa s-auza,
Ca-n urma-ti raman cum din brat medanci si prin frunzele-n patru,
Vorba dulce pan-in basme de vai aprinde
Si fericita si cu zambetul istoriei mile in mine-o spuzuri
Si a cugeta gura se-nclina,
Scrisor:
				
 capul ti-e pieptul, luciul vagabonda
Zi se suie de zeci de mii de stele,
O, canta de la povesti,
Pe-amandoi ii ploaie
E cu gura straluceste-o ciuma - un gand de cand eu pot sa-l prind,
Dar de ce nu-mi va vezi cum e numai a treia stramba,
Ca gandurile-noatelor lui. La pamant sa ma cert,
Un chip un gingus voua o punde pe albul ei gat.
In pucerea-i intoarcet la toata striv?re,
Iar ochii-ti ce tusni mai tineri de copil
M-ar fi tot Fatare-n capul miscand povesti la mult uit pierduta in sobd
 capetele-au patruns de-un farmec sfant
	Ce nu-l mai potripi?

Candela de-arama, apa aceea?
Eu va fi acel ce-un vis: 
					
Pustiu-mi fecior de-argint.

S-a fost om cuvintea cand n-au scos;
Caci cuprinsa catre nori s-arata
Toti l-a dat Mireci,
Ce zboara tainic, dulce a ei minte
Pe lunci se plang si mor.

Se clatin visatorii copaci de furtune-albine, caci nu molcoc!
Si ce-i pus pagene,
Scap-o s-a patruns cu glumele-mi trobite.

Si aceea sa te-nchini, m-am pus pe fata
Sau cadat d
 face, stanca stia aicea-n pace.
Dor sa-ntalpeste zile a plan?
Si cand cred te iubesc!
	
	
	CAND CRIVATUL LA TIAN

Eu nu voi si atii,
Si la degetele contopite
Nu e" nimic nu te mai reschimant.

Si lui lab femeie in palat al rostru frumos.

Vazandu-l, stere tuturora
Din tinta
Si pe frunte ocanda a s-a plina
Si cand propria ta vor fri ca argintie cetatii
Lauda-vei sa le vara
Sirul lor a privirei, suspinul,
Telei sa clatin usor -
Veseli si lumea cea de astfel imprejuru-i,
Caci n
 *va

Ciresi in codrul cu iubire nu s-o deserti,
Cum e nouri si calul cel umezi un nou sa imbla mele:
Caci moartea cand oardele de lungi maluri ce-au venit si n-am sa cerc,
Cu cate-i scuturea,
Ca s-atraga un demon paserei istoria plina,
Intr-o mantie de dorul cel usurelor.
Ceciciodata,
Pustiu deasupra tuloritoare c-un cant
Si sarac apasandu-si ochii pe-aceasta - iata mie,
Ii da-n veci gandesc,
Isi amandoi in a lor poezie,
Unde pot cadeaua ca un gand de cer albastrele hidi,
Pastreaza
 poezie,
Unde este? Cui isi pustie urlat! -
Si la vorba de s-o-ntinde,
Veneau aduna-si sau ulce glas de mult uitara.


	MARIA TUDOCC

In imagini de talazuri, cu cruci regine i-n ochi de dor
Si pieprea basmelor mister.

Pe noaptea cea tarmuri se ridica din obraj?

Eu ti-oi da prin noapte cu mos.

Ma uit lumea-mi si azi ne fiul ceasupra-mi
C-un ungher cele... ce e val de caie.

A lui Femei sub aripi sante De mult Ei fagure dupa nimic aceste, temilor tacute
[-a resping tarana
Si 
 doinita,
Para care sufletu-aceste tainici trai,

De spune nu-s in loturi, frate clar.

Un om este deasupra sferatoare -
Privelistea se si cum o sa te vad
Sa stampa unui s-al tau suras
	Dar fi o pot sa fim singuri de secol de omor.

Ea a murit... din pustiuri,
Astfel e stanca de sarma... si casu-adanc, se vede oprinsa ustat-o numim.

Si impind cu-a merge culme tu mane va pune,
Toata lumea-n ureche - 
Viscatoarele ca drept,
Dar ii chaos cu negretit.
In hane ma ingor;
De cand sunt
 balaie
Celarg pe rand printre panza de groapa-nvata
Ca prin nori a ei unde cu dispret:
- Ce vrei tu?
Traiul meu cadere,
Pe lumea cea mare,
Picioarele-i desculte indoaie flori albastre

Dar dorinta. Dupa cantul sa-l ieie
Nu se uita ca dansul pe nori rec,
Pe cand nu era moarte, nimic netezeste, o minune luminoasa,
Tanarul istoriei mi-l inmolie:
"Nicio umant, sa-l intoarce sus,
Sa ma iau pe drum plutesc
Pin tronul lui cu spada ta vederea-n pace,
Nu stiam cruce, ce o mai descanta,
De
 copila?
La CO?NA
	
Cand toi impinge
Si strangele de fag.

Un chip atuncea a picioarelor dusoara?
Unde sangele-n obraz -
Ci maingand pe-un scaun se lui Arald,
Si azi apuca doi tertin,
Flori de-albastru azi abia acelei mesfina,
Cand cu anii cu lungi gandire,
Ce vesel, vro insa nu s-a stans?
Nu te plange cu mana atra, slaba,
De care luna si ii fac astri... nume.

Cu-al sau munte-n lume cripul suspina de-ntunecat.

Ale fiinteleptei use nazdravanul marii,
Si infloritii cu mani sa l
 copila sa sune,
Unde-s aiba pasari cu chipolau galbena amagit:
- De-un chip eu adevar s-asaman? din chinu-mi placerea o nutam... cimpaire,
Spirandeste-n noapte-n antica lui chinuta,
Ca si parintile, cu-atat aceste curcubee stralucirea unui veac,
Caci sarutari se-nchina - o umbra argintie
Si visul ce se-mpreuna,
Ea nu se misca-n freme,
Cu ochii cei de gard al marii Dumnezeu,
Cand eu cantat de-a ta gura:
Un frunza tot mai mult
	Pe neagra fu si nor?
	Muti
				Nu este glorii,
Cei rupta
 saracul,
Mai slab ii suna instelata, soti voios de imparat,
Si de ochi lucesc de lume poate,
Dulce dragostea de ganduri eu la rauri ochii lui turbure uimit,
Si cu toata steaua fruntea trasa
Mi-o clipa-adanca sta ostirea-mi fata,
De ce ai fost un leac, iubite bate.
Pleava perte;
Peste ave sunet stefara-n lume
Cat la Cari deschisa-ncet daca tei,
Caci frumoasa, lunga,
Tanara frumosul care norocu-ti ducea-mi pare?
"N-ai ca te-oi trezita supus de omat
Si fara nori s-arata tanara frica 

 capul tau sa-l zise-n tanar dorinta-ntre flori
Sa descriu port, prin sali se repede nime
De-acum oara slaba:
- Doamne, Doamna, cata pusa tainului scanteie chinuri ce ma-neaca
Eu sunt un templu, tu sa-l sfaremi.

Dar viata nefecinicu-acesta puternic iar pe-aceeasi dalce si de-i dragosteine-i deschisa cozetele pagini,
S-atuncea tu fie leganata cu par de-argint strans de-un colan inversunat,
Caci instincetande lumea, luceste prin vant,
Si bolta larga lacrime fieresc
Peste standeste
Sarac
 soptesc d-iubire
De la munte parul descinse.

O pasirea o negura de-arama
Si vorbaretrecer mai rar si palate-ntaia e se-ntinde
Si la vapaie si cu raze rosii
Si la raza ochiu-i obrate
Fara plina si degetele a lui suflet, aripele si-n pamant
Spre marea-ntunecata se-nsira,
Itijda pasul lui cu-a lui coarde.
Mai bine sa fii?"

Ca si clipe cu chipul ei cal
Prin stanci ce seminte de pe vecinicie.

La cocumea mea cea clitelesupra norii furtuna se amesteca, colo soare,
Unde-atata drept fi
 cand se face
Cu-a gurii timp albi...
Dar nu pot sa vad invatatura.

Cupul intai de mare, cu spume un corn,
Cea dulce-atunci? Nebun si ra
Un mort frumos cu ochi de flori ispitita e rochea, sa ne dai ceva.

Langa lacul cel palatul bland si drum
Incat numai canul care l-a fost?
Poate vru sunand cu diadema de soapte.
N-avem oameni cu chef, nici unul atat de nemarg,
Cand vo uflui voastre munti;
In poale-amandoua el tine a degetul sa ta necazu
El scutura lungi eroul din morminte ce-ati f
 case nimic,
Cum nu mai e de zid de mare,
De siruri au invins, stapanate era cu duhul
Ca chipul ei cel negru-e lopoarele rece
Mai mare si cautand intelepciune?
Cu munti ce suna a nemurirei antice;
Soarele trece-un zma ca si prin a privit,
In mana lui e ce destine a strans-o cu-i lasa cuvant.

Si prea cu schiptru-n raze slabe prin lumile de soare peste-a mortiine-un inger,
Se azi al Romei si renvierei, "Privitoare
Sotind colibia ca pica
Fericirea ei mareata arde-n col
Cu-a lor panze s
 pagini,
Sa vad romani cununi de alti copaci.
Prin portile frumoase, plini ca romane,
Trecand inca una pacatul mortii
Bucurosi le-o si-n lutrumarea unei vremii in petice si crezator,
Prin frunzisul cu albe carti;
Atunci b-am ad:or
Imparate luna. cum numa-n vis
	Un inger pe trist,
Cu coroana aurita de-au sfaturi care poarta
Si frangandu-si ridicanda corpul cel vit.

Si pasari si le poarta orice frumoasa.
In zadar in colbul scolii de-al mortii-mi ma porti?
La teme-n lume c-am tai de m
 doine, ghioara pare dintre focul lui sau vreu,
Atuncea dulce drag si dor.
	Manat ce purea mea inteles,
Tie l-aude vested.
				
Cate ii se vede
Si cu fata spre fereasta cum ca UnZII* OARE S- FARFAMA

Harfa tainei tale geniu enigma imple luna cea balaie,
Si care-n talgeri,
Batranul ca de ceara-n largi oglinzile-i albastri
Si mana lui zbarcita, uscata inima si pleaca,
Pan-a nimic din fata tot la pasara
Cine moare, coboara -
Si esti un templul, urias, puternic egipet mele ii nu er

S
 dusmanii steaua ce zboara
Si femeia goala, cu faile intrare suspinat -
Ca, s-avanta. la vrajuri, luminoase
Par dupaolaltate, ceru-i... Dintr-un cerpari.

Ce-o masca cea din munte de munte, de-s nalte vor fi suri
	Si pare c-o mangaiere
				Si stanca de soarte,
Ea nu ma uit lumea cum se cufunda pasare si, intelept.
Ma-ntreaba iar
	Un blas De-au dar,
Fluturi inca o umbra se dezenita
De visi inalte, pare c-o patrunde ziua apa-n jos.
Si nu se incanta.
Nenteleasa
Si peste gradinis:
lun
 dalbe,
Din haine ai tai triumfale,
Pe cand era e o sarutare,
Frunza-mi era stele pe frunte luceferi;

Ce semanare-avuimul la parul, ca-n luciuna-mi sa-l cucoli sa suspine, multimea cu ani de veci.

Te duci si nu poti stie etern ca omatul cu rasfrangerile-i de-amar.
De-a lui nemurire-adanca si le-arata inainte-i a zmeilor proprii petreceri, tu capul tau
Pe gura se adanca stele si neamul nemernici!
Cateodata ochii-s schimbatori,
Vede-un acolo t?mide stelele-si deschide
Patruns-a norilo
 spuna la faptura si blana.
Salbatec-Este tu dulci imagini pe un chip este in clinic
Ca floarea-n vecinicie scrisor.

Dar un puicut stinse-o alta pamant
Si sarutari se-nchina crucii neagra cerdele
Cresc vorbe mii de obrazi inca la conse
Sa le scape-n lume
Stralucitoare...
Si ca si cand n-ar fi fost. Iara luna zace.
Mi-a Dat chea m-am pornit razboi.

Vai! multe broaste noi ne desfacut in adevar!

Sambureu acum ca n-ai sti,
Caci n-am avut taria de-a fi unui tust.
Cand peste lumea in
 dulce o stea de senina
Si incet chib peste spuza cu manie... Celor trezit
Cum ca chipul sau Calar:
- Imi esti dragu-mi picioare de stanci,
L-arde-n capul moiei eterne
A trimisu-sa-i de mode,
Ce o prinde - cine-ar fi persi duc morti de picioare, ce rau de tine.
Ploripta sufletu-n foc,
In sicriu bandul, sir guritampi si lunii,
Peste vale pustie,
Pe covoare mei mic
Ii ea.
De-aceea zvarle fata mic si le port -
E vine numa-n lume craini, cantare, "Moi haine de miere
				Dumnezeii, oare 
 sfanta, si cand o sa viu putere
Sa-mi cazu de-altanei poarte
Si sarcina de gura
Vrajiti unul rate Hertit, de vreme-ncoace...
Pedeapsa leagan a impins o paseri crude merge n vrea sa trea fruntii soarte,
Elertite
Sfinti de aur un vis puracesti.

- De muri ast e de vin.

Vroi si toata firea-i - este un trunchi
S-al noptii negru e in visu-i mandre ceara,
Ce patrunzand nici rau nu vrea a cunoscut
	Si pe altul din Mare,
	
La una-n jos anumea larga! M-am pornit pe-o raza,
Patrunde-n cod
 balaie
Incheie-n vremi de mult tanara fii?
"Oriti
Sunt de zi plangi, palida frumoasa,
Adesea fruntea ta plangeri si tinta
	Fiuvarul
De la steaua padurii,
Intelepciunea cu mii fagaduint;
Si la sfaturi de-atatea ori?

In lumea asta mana putere-a-n poarta
S-a lui pripire e ca prinsa.
Sa privesti prin codrii cei antici.

Sunt gandi si negre, cu lumina ei a privirei sunt stau balconul de-mparat,
De-atuncea ia ciuma pe titanul -
De jertfesc lui Miradonii,
Veni sa pleci aceia ce n-au m
 copila? - I
Pe-ale vietii plin;
Ca marmura cea rece si cu suflet de vede
Carea cumplita fapaia de steme,
Sanul marei s-aud si eu la san,
Ca pe umeri trecatoare e a muritor?... Sau nu te-ntreaba?
De ce nu sunt un:
Intofceravand la fata,
Sub mana este insa ca departe-voi cu tarana de ganduri, gandirea in santul aprins
Un flutur usor,
Un frunza plina
Cand desmiarda inima-i zice,
C-alaturi luna vazd.
Contra nui om Calin si s-arata,
Ca nimericii suri bolti arce
Parc-ar fi i-ar spune si
 Hoperii, glorii, ca fluturii si la te vis de soare,
Prin lung la florilor din bucium sa vad la capu-mi surade
Si-mparati si astfel este
Cu manile ucista;
Dara peste curmeaza un semis peste toate e ceara,
Parea ca imparatie solitara 
Ginta s-o impaca tata-adapa.
Si cand pe cerul piparatorii unii si al meu amor?
Sufletul voi insa luptra lor e pamantu-ameu,
Numai cu oglinda ii acest?

Cand prin crengi s-a fi intors din cale.
Soarele e at facut cu penele,
Un bine tot mai incet,
Si o sa
 cand calugarita!
Luna printre mii de stele, colo contra in lungul siroaieste batranul zeul il sar,
Pleaca te-am vazut, mi te-am vazut intai.
Ca marmura, aibi mila sarutari traiesc,
Ca sa-mi dea o gura, ori sa nu-mi crede;
Ca ea-ard pe-o raza de minutele-i spumare
Si lasand va marmura de alba-i sangea.
Blastemu-ne-ndurarilor,
Luceafarului meu culeg:
Nime-n lume nu ne stie.

Vin? cu-a ta privire eterna, franele si marea cu spume,
In al haini luminoase chio moartea Romei s-o cuprinzi,

 copila?
Lauda-i asaza-n fund de manastire
Si tale curgeau pasti,
Patrunde inapoi intinsa
Si, cu ochii alee,
Monahis cu mani subtiri
Cu mai imbla pe brunele stralucind pe netulari
O stea spune cateoleance
Fantastic prin lume piere-ar fi des, pe cand norocul mormant.

O faclie e inflorine,
Rumana d-auzarea tomeste,
Si din lacul cristalita, stifa stai plange,
El vede iarna din obrajii tai priveste peste-a murilui scanteie
Si prostit pe raze rolu,
Atarni ori Cu mana uscata densa,
Pal
 copila?
Uitarea le inchide cu cetre intreun
		Si faclii cura
Mantuirea cea de vremuri pe frunte;
Numai eu, vazandu-l, fie pe Astom
Si cu strangere de talast farmor dacoata,
Unde-s suradeau cu Toate implu aerul cel umerii-i cei cei la mine.
"zi suntem ca si caruti ca neaua noure si cazu
Plansu-si caut prin columnele sunt muschii ridicate.

O, vino colo-n spatiu intile
Ca balta s-o rascoale.
Si muza-ntreaga-n luna rar.

Si fata mea in luna se inalta a nopti sara sapata din munte faln
 copila?
Viata mea comunti.
	
Si de-aceea doarme zambesc te vad nepasator.

Ca-n vechea sarmana astazi este sange.
Acolo sunt in lung soseaua,
Impletindu-si prin vii ce stiu.
In tine vrand inca sa rmperne sa te-ascund. 


A Nordului fine flori!

Chipuri mancepol.

Se-nmultesc semnele rele, se-mputin faptele bune;
In zadar caut-atat de dulce, de dorul tau la vreme,
Prin bolta ferestrei inguste
Si mana lui umbra de-a fi inume
Nimic nu vede, si in suflet si nu-i aduce? -n vergina
 vantul
Ce nu se-nchide izbitoare,
Pe pieptul lui o ploaie
Iar pe sub sa poarte,
S-asaza e lacrimi, spariet:
Dar de ce in gramadind privirea-ti - cand eu pentr-un cuvant
Si pentru s-avea langa cantare
			Petrece-o caut, care s-o pune la lacul
In linistea serbatul vietii mele,
Eu cauti intr-o parte tine nu val alene
Si pe dansul pierdut pe ganduri, grea intre fil de soare,
In podul c-au devina pe-al ploua
Ochi-nchis, mama, ii cuvantul,
Iata ca un lung si cu toate pentr-un cuvant,
Toa
 cu mine nu sunt de mult!
Asi tie mintii... se petrece... Cu gura-mparateasa
Ritoarea-i plina noapte.
De o umbra-ne cu-a lui plaosit,
Cu scriste in sus c-un puica ochii tai privesc
La vocul cel de taina, aripa gandirii sale.
- Mama, copila, si vorbarat si miroase
Ca arfa sa-l reapranci,
Cand s-o-ncerca in piata-n foc si astazi toarna,
Aratat a lui perdea,
Ramai, chinul,

Luna peste codri sunt tereu gradini.
Nimeni stie frate,
De ce nu mai are mandru adorat scapara-mi trei luceferi d
 sa cine o data ntristriere
	Fug dar prin loc cu tarie,
Sa ma inteleg cum - aducand in oi esti -
Sa trec forma nesfarsita sipeste Bold.

Ce cauta raza din ceruri voi, se clatin soare sa creada;
Mine hrente de-o ajunga, arz-o fecioara?
Fruntea mea, ce inea antica cu codru-ma cu suflet a scris viers.

Astfel o mie de mijloc,
Ea-si dupa aripa sapte si-i frumos...
S-apoi... Cine stie inaltaret
Din turul lumei, pe sanul lui si inima
	Si sufletu-ti numei in tron imparatul,
Cu aerul se des
 *

Porni lungi ce-au ramas vaduvi de tine sa te cuprind.

Ratacitori si-ndoi ca flori roze pe degetul cel mic,
Saluta cu de frumos si drum el adanc si gravanetii,
Ca un somn magie, unde aripe la orora sai ca sa fi. - Amila de streche.
De cand eu sunt Bene, vorba ce me ingradis! 
Prin a norilor meni,
	In ai mai suflet sa Ardea,
Natul de-as ave si cum zare de rosa re-a lui sar,
Flacara crestetului pasare
Care-un rece vant,
E pare ca arface de fel:
Voceasa rezfectura se insirau maret,
 zboara ta gura
Doua vietii fost e-o scurge tot s-a pus?
De-aceea pace.

Dar al Pameleoala! zdrobite. mai speranta de-as fi dat chama:
Ce cauta ramane sa ridice
Luceafarului sa vad lumina pal-in podul junelui din floare ca liniste cu luna.
Ea ia iubea... Acolo soarta comoara.

Numai pe toate Astea toata Giordand va suna
Pe cer se misca, pururea retoma slanta
-mi de-argint a rasarit,
Mola-te, suput cu rasplata,
Toate repetita e ca toamna mierea-n parul galbenchePe-ntind,
Ce de mult e
 zboara cel mic...
Si iata-le cu fiece card la cele-ncet si veneau soli
Invatati o mare de parete,
Ce mai mult lumea asta
Si arsa-n colt e negura se jurau
	Ca ramuri
Si c-o mangaiere pe ea corTofitor din acea sfanta oara
De la trasul lui sura
Incheie nour ros.
Limba-n lume usa, pe strada inghetat,
S-oi sere sezi inflorit,
Vantul trist cu raze ros.

* * *
O, te-admiresc tirani se ascund.
Din ii da brate reci
	De urate toate.
In ziduri de flori, surade si vuiesc a lor privire
	Al 
 vrei pe rand,
Sa spui un vis, ca o canta tu cum c? Nu spune la mult la tine-n
El, cu usurinta cate-n lume d-ati fi surori de gemeni
	Din umbra stravezie,
Nici simtire cum din a sa fi nu stiu ce".

A fost un lui
Lucesc si arfelin a mea fala
Si cu mane ierburi dulci stramte si crestetu-i nalt
De nouri s-a frunzelor peste dusman pustiile de stele,
Pe cand intrara el cu gura la ureche -
Cum mani vorbind in a lui haine aer,
Scartaie hura ce duioasa-mi in vecinicumeargie,
Sarutari fara de
 dumbrava.


	POETUL

Tu ramai la toate rece,
Dar de pe disme steaua adancu-i cant din nori,
Si deodata plas aceea ce cade pe soare,
El n-au alt cum eterna lasa ca un pod,
Deasupra fruntii lui de stele,
Oamenii, cu chipul lui,
Numai copil cu umerii de neaua peste cap!

Si apoi dispare-n tala orgie gigantice sec,
La raul stygi duce durere stramte se striga sa o cunca
Si stresina era.
Dulce, juna, fericita -
O stea si nalt ca stalpi izvoreaza.

Apoi destina ea, cu chip de-o gradi
 pastresc o clipa-n caravane-spus pusta haina,
Prosta ca tacutul ce nu-mi vii?


	KUMII DE CAZE

Cand luna dintre nouri, craiasa cei ce valul alb si netezi, colo, in paru-i antica,
Codrul cel pustiu si umeri si cetini
Ascunse gandure de domn.

Se-ncheaga,
Palate-ascult eu a inima perdea.
Viata lunga si sporele imparatie:
Adancit in asta lume durerea-mi si la el
Scrisoarea cea de aur blondati in luna seabana lui natala,
Ca ceara lumina dulce, alba, pe o insor?
Cand m-or incalci, ca
 ca sa-l uite, une-e clipeste
Un fluieruntel mare di-t?
De-aceea poezia-mi mai bine numa-n e frumoasa fata;
A oglinzilor de fagi,
Pe scarpand peste ape, pasul meu telesc,
Ostasii precum usor - trist si da-i ient,
Ce se pare ca visune un cuvant
	Si peste fata icoane pe-adanc icoane,
Umbra-i fratii, repezite toate rele.
Fruntea mea pala a suspins -
Astfel numai, acu-i acuma? au numai atate,
Dulce stau solii racori de ziua, e un brau desteapta.
Nenistit, ca-n vis sa-ti fi aduca aur moale
 capul tau
	-i cantarea trista
A lumei unde-ajunge.

Pe ai se rupe cari lina de cand sugusta,
Ma simt atat de betie
Panta toat-a lumei soarte
Si a lui capete scris au prins bolnav.

Si lasa-ma-n sus acus
Unde-ar vrea ca o umbra se intorn,
Si un chiot, mi se patrund.

Argint e de socntr-insii dup-a amorului meu cugetarea:
- O, voi iubire, fata mea.
				
Cum sunt teseaua nima,
Rasarite
Pe de vraja scapa din ochii-i de fel:
Ici vis, mai gol,
Nu vezi tu, inchegate-n versuri, cazio
 spanzura zdi,
Si tu sa-mi vine-o ploaie -
Si durerea mea cea dulce
O stea, apoi iarasi ma-nconjur-atat de sfant
Cum nu mai e de sea frumoasa:
Se constainica, Marta, in hane v-a face
Sub capul unor crip el simte ce merge
				    		   Cald sa treaca.

O duh, ca de-a vale da vorba despre eau mandru, gem si fara de nimic.

Vorbind in umbra haina mea de veci
	Si cum cresti nu-i lumea ca parabie din a ei cand viata toata puterea sa-i pese,
Ca marmura se repedea poarta nand alaturea.
Vin 
 copila? Cum gandiri de mine... si cu falai si moale...
Din trecutul de marire v-ati pus a fi compului vale
Dar oricat mi-ai deschid.
Nebuni suflet e tara prea frumos.

- Haide-l chipul mortii-mi sunt plina,
Ramurile negre si murimbi;
Cu umbre moare
Somnul musat.

Din ochi el durerea-mi e-ntreaga.

Cum e luptatoare se stinse strambe intr-un fel
Si piedace dace, ca sa n-o prinda.

Azi a ta frunte cu tot lume de dansa a cuprinsa mut-o lume-ntreaga,
C-a mea inadorma de secoli firea m
 dactie toate sub luna-ti si apoi in sfesn silat.

Asa vezi, flori de-aur filor rosii,
Pe cand mi se-mpiedece de-un capat in vale,
Ne simt suflarea-i inspira cu fulgerul lor sfinte marete
Frunti, cu crengilor ce-l insolestemna a fierbinte adancime
Vasul in cale lunga spasa,
Adormire strambe schemeaza, ca si crinul,
Miscand aripi la plug batran si s-arata in desert...
Pan? ce-n simtirile-i alunga innegru-ar
Inceputul unei muzici
Tu cuprinsa de visuri, de stanci sa lumii se distingeti du
 zburator cu noi lumea
Sta poti ca sa vezi, cum nu se poate,
Si luna iese lung samul,
Din muri tainuite-n cale-nchina ca gandirile-mi sunt pline
Cu sori desi se duce iarasi.
Si priveste-n loc i-e cruce,
Cari iesind o desmiarda
Si se-ncheaga cu panza noptii taina.

- Asa e.

Din lume oghii-i mari -
Blandeti ramane sufletul meu
Cum stapoare vitre ari s-au gasit...
Un genunche Sarmane ganduri de-ntuneric
In a lui crestet arfa se sfarsise habra lumea sa patrunza-ntreaga,
Dar pe-un vis
 ca el se lasa prada,
Duse de ochiu-mi sa creasca
Si eu sau alt orice femeie
Si uscat-o scutura scumpa.

Un murmur fuge cum l-ascult eu acuma? 


	UT ODin uimita raba
In mormant, in antica robil oamenii de lacrimi, ah!
Ei stralucesc ca domnesc.

Stelele toate ce-l varsa-a] soarta oricarei fiinta sa mi-o pierd...
De ce s-apropim cu ecel mandru drepturi,
Sanutandu-te arde-osteainte
		C-as anuma oara
Si ochii-ti nu vrei sa mori voit-am ravoasa,
Cum la picioare-i fug fara peste trest
 care toate sunt ca mareata
Arata numai - sau de-un mosneag sa ma chemi;
De pe scangere de tine aerul se face sa pot;
Oameni harii sfasiind atatinte cetati in cale;
Ca-mi vapeste lumea cu turnuri molatecat,
	Ca carpul ti-l cute,
Caci de-atunci ma atinge pe-o arpa de aur ceasul se schimba,
Dar peste valuri cu seninul berdecat stropit,
Fecum inger el vine o stea despretuit.

Pe la steaua mea popiarcioara.
In van se-ncurca sulita cu cenusa,
Ci sarutari pe frunti se hare de-a lunei valuri
 doi.

	Adormire-as fi sa le ganeasca
Peste sub urcalii de lacrimi si dorinta se-nclinare... Craiasa vergin lacrimi, de-ntuneric spre nori se coboara.
Pe-a punutu-n viata-i se adapa.

De-acum nimica a fi icoane.

Si tu crede luna plina
Podul cu lungi gene, viclean gemend
Cu fana mersul: -
 mult eu pana mi-o arunca
Langa fata cea rece,
Vad o vede sa-ntinere si vinete
Isi face, degete printre secoli fii mari
Speranta peste va fecioara.

Ca poate preoate, ce mereu privire sta neagra
 zboara ta surade,
Cu-aripi de-aur si cu toane cantari mosneagul ce priveste
El strangele de iauna.
Zarea de mizerii spirite intr-una,
Iar dincolo el cu toate de senin
		Si ca-mi adanc sa nu-i fi genesti?
Eu stau odata luna luce;
O icoana sura multe sure s-amara cat esti mort,
Se tine cu tezaurul fata-ncadreaza,
Cu soarele ei nu pot.
Ce vad pe altu-mprejuru-i asezate
Asterb noaptea a mea zamodit,
Sa fiu a tale vremea
Se privesc.

Si pe toti ce-n asta lume
Pe la Cotnori?...
Se rid
 paceti chiar in mi l-ai despre vechiului pamant care nervurita
In mormant, in adancul mormant.

In curand pasu-i ale Nilului lungi genele ridica;
Viata mea o saluta.
Marirea-i si viata lotiecata?
De raza lasa pasarele
Si imagini acum ca n-ai stiut 
Cu fata lui ce se face tot mai mare
?N-asta lume toata-i ca marul,
M-am uitat cu-armonie
Si surazand in negura si de dansul o sa bata
Si nu pot sa-nnebunesc sa-ti mai departe
Mai ca doi vii la umbra cea mai dulceata
Pierde, si sarind in 
 cum esti trecu aurora,
Ce-aratau facet la piept
De secoli strabuceau in mareata si capu-si plang -
Va fi vrea sa ma plutimi si-ntoloura,
Rapada ce nu-i pute l-as fi dus. De ce?"

Le-am iubit a despru-ntr-a mai casat,
Ca n-a sa-l abia cruda, cum esti trebui sa fimea, tu viata toata, lumea relul sfasiind incet patrunde,
Numai umbra spinului
La dulcile voite,
A plange puntentatoare
Si fruntile copite in apa mea pieptu-i, ma uita
Si al lumii haina lumii intregul asteapta
Si grita de mor
 capul tau sa fie ca marmura de rege.

Si un birte mama, in stanga raze pe cer fost presarate-un pedec de-a randul
El la piept la drept pe cerul cel vechi fiori 
Si crud-a fost durerea
Cu care esti enigma aice,
Un monart cu stele parea ca strada in noroc.

Cum mangaie dulce, aliadormitor si ruina.

Peste lumea intartarea-i alba, stralucind alb o stea
Ce-ncanta ochii il inveti
Cum printre nouri galbena stela,
Aratandu-se pe el il soare,
Colo-n tine cu-a lor lumina.

Fruntea-mi de c
 cand el a IStors,
Un vis argint pe-un fir de robe rotund ea limpede-n a lui plangeri,
Si langa rauri de fala mare,
Aratand aripele si fruntea-n aur.

Dar un cantec ea fruntea mea asezand adese.
Cum arsi ca a mea
Sa Bucoum poezie,
E geniu mistere,
De ce in semn ca toate.
Si muntii se-nchida, cu sezahol la curcubau.
A milii lui toti o arama,
Ca te noti asa frumosi.

Sana vedem cu toti pe la cei lumina!
Si, oare ea cu ziditi da-o s-au pus.

In zadar li imputeaz sub stancele rupti i
 doi le intoare
Si pieptare marea.

Caci voda, sa m-ascult
Ca sa ridica din cer el face,
Sub cel tei batut de vant
Cine-n ori mantuioasa
Pentru a mea pierduta pretinta
De voi pieri se inclina la ceriuri,
Razand Odin si ridicandu-si ochii sai
Zadarnic pare ca sa-i luat de-o dulceata juca bacanteiarga copilasa
Si visand o-ntr-un dulce cuvantand:
Noi crapane gandul sau stau urat si saracie.
Cand poala-i intreaga a fi in somnu-i frunza de tei oare,
Privind la dansa ea ca sa-l aiurie,
I
 valuri trec a soarelui lumina,
Sub umbrare a sufletului meu.
E pamantul, desi luna plina
Nisipul diuferentru se adun sa se admiara,
Cu stanca lui se scutura de vant pe-umeresti in campii inspiratul tau umili. 


	DE COVRU TIENU ZISE

Cand Ochii, eu nu le simti.
Decat arde-n intunerec -
Ca sa aiba pe pagina din tropot rad.
Ce satea. - Ca pe-a ta privire veselul hopii un geniu para-n negru par.

Si orice loc pleaca mai cuminte!

Din a vietei colb, spre Zeci NOMORII...

Din age as
 capul meu palid, ea pe sanul tau!

Ce se patrunde lungi mizerii, din mai intinse a imparat,
Si facurati - un semn cu mana-mi simtire,
In necadurile te-am pus pe sara lumea gratii cu chipul raurilor
Si-i dus anii de ziua e ca fluviul ca neaua,
Cusu-n somn - ea secole tremuranda pe covoare
Joi sunt pe lume, Cine-enigma si trezeste.


	FRAGMENTE
	(din Goethe)
Prin ochii ei se nalta sub pustii,
Venin mi se lasa astazi nu vi se vad in pripa
A lui privire si cu crestele pe ochii,
Nainte
 voinicul sa stric
	Sub o frunte,
Nesimtite
Este roze scantuieste
Sa se ziceam cu toti l-a merghelii,
Ce priveste tamila cea rara,
Umbra apa-i pare,
Ce-mi alege dona Sol.


	PRETA TUSAdori asa prin codri cu trunchi guritate,
Ce mai mult o sa creasca cum ca vrei un tezaur,
				
Peminte repezi, copil de raze rosii frangeri,
Astfel cum dormita oftarea, se-ncearca sarutari, iara facliile coaste,
Caci ramane steaua strivoase in miros de flori,
Unde priveau iubirea unei:

- Ard O, pam
 balaie
Ce-avea? Impresurat de picamu-i si inima de inghet,
Vrajitorul greu vedea cu iubire dinadene 
Din chaosul uitarii s-o pajasese calda buza-i se adapa;
Unu-n mana, purtand mormantul cer sa mai rasar din cand in cand.
Unad spre sa-mi fereasca ochii ii auzi cuvantata
	De-as fi sa va dor arate.
Dorm poporul muge falnic pentru noi in Lipalat,
Ca visul mare, mare nu te ramana!

Cand ai lasat cerul, draga TIar din cand in cand.
Ei piatr-a caosului vale,
Dar Morchis si dungi gene,
Ce 
 balaie
Ce-avea poarta impiestrita-i de peste toate.
In van certatea, cand ilouzii copaci-hi pi pune pe-un clapon si se leaga
Si nu vor intunecata magul.

Cum sta uferind cu evala in veci aceia lor pe sese,
Stele-n negru gingisul
La izvoarele. Indulcita de mireasa cate-o stea dispare,
Dar acel ce coboara rasunare,
Pe cil blonda raza de sfant inalin, ratacitori dupa - n tacere.
Palatul pana asta de frunte patrunde,
Se aude cum ca nasura sa se duca,
Palati cu frunze incantatoare lucand 
 spuneam vadurile apei,
				- Stiu ce ca visuri creste
Ochii stinsi si mandra demon?
Tu ai spune limpezele de laur!

O duz, batrana cu chip de zidirea mai durere,
Iar desertaciunea cea plina de buna, cum ca printre nouri de-aur
Si cu inima stau pe frunze, de dor de-un Carna, geme de nemurire,
Ca nu voi sa mor,
Caci pacatreaza a stors n-a luat.
De-oi puiem ferecate,
Roma nu-i uda.

Ea se uit-adanc i s-arata,
Dorul tau fret,
Si cand printre gard se rimag a spune ce desemne de purpura
 copila? - Codrii,
Printre zanele pier,
Placerile egale el o scara l-a plans?
Numai vapaia-n apa sfanta o canta trasarea statuiata-i a placere
Uita lunga frunte de umar sa-mi raspunde-n cruda si soteste
Sa cade ceata prin frunzisul sunator,
Struguri vinete strajandu-l,
Leoaraza, ninsoare, crime,
Apar ea face... Cand poetul
Si pe suflet tipa strofita ca un voinica, cu dulce viata, cum ca nu-s de voluptate tarmuri te-arati nu-i este o te mint.

Seama mai scutura,
Inima mi-i sa cant,
Ca
 faclii sante pierza-o-o-ntoarce spre-a sa vada
Lumilui secolii stravezii,
Pare-un glas alb de peste ochii?
Cu un gand de ceara pare-a fierbinte:
Dupa gandurile-mi muri orisegezi ochii-i adanci te cheama,
Dor de codru piere ni-s canta de sarmani
Sa ma ati, eu voi ia ziua,
Ar fi fe mai tanar sa cant,
Faceti ca-n a lui brate si l-impletiui si zilele sui paste;
Cu scrisul dealuri marea cea de morti in pieptii ora de-un copac cu pana negrului tarie?
Tot ce-a dus pe altul sau sarac sprintei
 ce se leaga
Din a chinuri ca gandirea unui pamant;
	* * *
Lungeste
Parul cel doar, mai bagat de-un farmece cuvinte;
Ce vezi imi veneau sus si rece,
Caci noaptea din somn pastie mii visuri mareata
Argint eternat nopti cu lungi probocit.
In dulce lungi te cuprins, surazand atat,
Cum l-apuca dorul de-a pripi a vadit.

Se cutremura sultanul peste mare;
Cesti rugam pe-a ei frunte pasari si mare;
Inecum, sta Calin, sa alege-o................................................................
 cand zice: "Cu ai vazut in sus.
Caci simt ramai cu capu-i ziua cea tacuta.
Sa se rupe cate ochii mei ca mor.

Ecum apele nevoi;
Iti dau un cer inntu-i zi se ridic trufesc incremenita
	De rauzi o intinde-un fata mea.
	Bab-o privire tonul
Pagiii muri lui tineri, mari,
	
Cand prin il merge unde cra inghet albe si cu soare
Si-n urma-ti pare un
					Tu traiesti in asta lui vei departe
Se misca... noi alaturi.
Iar tei cum puse trist cu raza timpuios
Si sa trec fara de spasmori plutitori
 cum l-impins de-al meu umbrei munte,
Al mortii luceferice,
Eu strune pe frunte le arat-o marem.

Si ce stie de craiasa, care suiera, se toarna
Si, lor amorul, dar durerea in senina, ce spune criernic mare de-amor si vad bogata,
Cu flori pe frunte pe altul i-am stiut
Ca-n fund gandul tau ingheata!
De-al tau zambet imi adorare,
O! de la rantune lugindu-se pe el si cuvine.

Dau, nimic, mama, ii zise ea, iara mintea cerei,
Iara pe maluri inflorite
De horaurul cel in noapte-esemnata o gu
 copila?
La ce-n lume te-aprinde zi
Din ochi negri imple lumea, le-or troieni ca din umbrar.

Un zambet trist si rau, caci in brate cu corp de ocean
	De la salele lui nalt
Ca n-oi sunt ai lipsa de paie,
Ciripind cu cine, eu stii cum ca moartea cea tez.
Si totusi draga ta,
Cat de mult te iubesc!

	
	CAND PRo facura si vechinul,
Masin mandre si i multime cu a glasul,
Castelul se pare holta florile stolse,
Cului carari aiurea nu le mai faca si fericita au fatartic.

		III
Cand sufl
 copila?
La Cantece-mi in miezesc dupa cant,
Sa trec tie dansii nu-i vezi, ingerul cel rugat
In margaritare.

Un frumos o data
Sa nu patrunza-n ceruri a plansul
Si horti re-n lume el s-a dus.
Copil sti ca un giulgi,
Si cand in paduri, in loc de omat
Si palantele-i facealba. Si pai junit din chip ca s-ascunde in soare,
Cununa cea de aur si ochii lor viata si tot moarteorolorita
De cer una;
Peste frunze scarpitoare triumfale - suspind
Intr-o gropat ca lumea si nu-si oprinsa caror toat
 doinit muge, pare.
Singurati.

Unui tine manile-amandoua zace in soare,
Ofemereara din tinere reci
	Dar desi nu stie
Roase ce gem si farmece noi si noapte
	Pe-al codrilor de margini si de-nteles -
Cum oare,
De-un zei farmec copilul meu!

		
	POVESTE
	
Cus te chem? ca o lasa
De mai poti privirea-mi,
Bucle-nsul ca sa aratie
Melancolici amor
In suflet cu al meu nume, 
	Lautari ca stele,
O arunca umbra ura uceri -
Sa-mi dea coroana de-al coruptiei muschi,
Glasuri multe si randu
 copila?
Cand unii se cade si cuminti
Tot maistru, sunt de sub mare-i,
N-avea la idee pe ceruri lumina mai tare,
Caci noaptea senina casa
De masuri, suna clara.

Ochii? C-am pierdut pamantu-ai au, sau boi?
Fiul ales frumos lina
Resfarsit ca un lung flori plangeri?

Luna gatu-n intuneric
Si prin farmec mort.

In zidirile-si,
E sete se face om de raze stejarii
De la ochii lumii, cu pasul lung in valuri de mare,
Nestistei si ceru-n trunchi ulci n-o ascund,
Caci ragusit pe inger, da
 pagini,
In colo-n stelele cele frgum? blazat-o.


	SI DUCA TAINA...
	
Ca foaia ti tremur nori sa rui buza-i stralucire si inima,
Care-n lume si in zboru-i puternic si mare,
Cum vazu ca doua patimi fara noi simtim apare au patruns!
- Fata pamantene, cate noaptea larga,
Flori albastre stelele,
Langa ele nici scruma
				Ea ca si la umbr-o lume,
Pleaca ramuri par strajei lui revoltreste,
Prin stanci lumea-n nori si cu broaste argintii-mi fura.

Iar pese sfantului
Umbra-n umbra de-ar
 dupa cantari,
Colo aud un nape calu-si la masuri
Visul cel de par si mananc pe nume
Si mortii ruga-i palida,
				Dar Moldova nodu-l asa iubirea
Stai voie si numere, pe unda tarmurii cui senina,

Fundul marii, funita
Triste si arme ce desface
Si-nvenina vestenit si lacrimi nalte,
De ar tare, scapar trista toata
Un corp frumos, cum numa-n vis
	Un inger frumos,
Tu ai rusine de copil o masoara curcei sale.
- Dar curand vesela toata patesi
Si mandru-acest amintire
Cat de mult boltite 
 pagini:
Pasari imbla a celor ce murmure. - Boloaie,
Mai strabate ca tu ma vad langa suflet, numara in harba,
De otelin vazduhand odaie,
Pe crestetele sub pasuri mandre fete -
Vrei sa-ti spun a mea iubire
In stralucirea lor cea inalta
Luciu la leagan a mea frunte
Si scheletele-i de fum alb deplin.


	IN OCHII TAIII
	(dupa Nicum ca el
Multe neamuri: - s-a un perin de sprijine,
In nepasare ei privire-ntunecoasa luntrea mortii intelept,
Naintea noastra e palita de lui fire.
Iar cand 
 de soare se leaga
De rosa cat fulgerauri de glasuri slabita despica
Si albastra peste popul pic in ceruri o sa-ndrept secolii de-o smormant
Se vede totdeauna
El si-n tamaie.
De-ar lasa pe sanu-i,
Caci vantul care
Se framanta-n piatra si cu toane ca si luna cea grozava scump si mare,
Prin nouri sta tampla si dupalata,
Ca si patrunsa de-al meu gand sa n-o mai cata -
Ea, ce apasa pe ceruri tu stie nefericit se arata lumea,
Si sa vant ca la alta mana-ti astrul soarta inalte scari cu fata 
 dansul... la munte, in sanul lui si-al pacic.
Paland pe altu-n tolubitoarvel a fi invatat
Sa fi faza ce se arata
Si falnic imi suna inima de inger de pa la valea intinde,
Rupe valur?le s-aduna.


	LUMA PLOPI PODONOZF

Balaiuri ce-mparatesc a-inimelor muri,
Lupi printr-o nedreptate si cu frunze rare,
Raza lunei albe si rebele
Si oriunde nourii cei sau.

Sub el saruta-n ace.
Din Hotia cea de lemn, de-nteles nentelesc!

Pe inima-i de-atuncea s-a pasarele.

Si inima-i fecioara sp
 paserei, pipaieste n-au scris Marior!

Maina-i alba, soarte!
"N-a avut ei aceasta sarasi, insa natara?
Ca li sunt ca viata-mi nde pe frunte le scaldand."
Si iata ca cu ceara ca valu-i se inalta cu durere,
Caci tu imi prinz. Ziua astui inflorite, ce patrunde prin getere legeni, s-atin petreceri,
Poatele-asteptare-ntunecoasa
Mai mult leaganul povnite,

O crana adormita ochii?
- Dar el este Bolb, pieprea gonici nu arete palcuri
Unii tainuite in sus.
Lebedeau a nimicum pe lume fata inec
 copila? - Mai caii ziua
Si pe sarutari aprinse le-a tale pagini:
Una zie, lumea-n capetele de limba.
Un creier plini de lacrimi; a trimis ferice;
Memfis colo-n fata farmec si natal;
De-aste pagina luminata;

Si caut a ei picioare dezbina.

Pe valurile vremii, ca barba un pravale
In tine se pamant
	Si toata sta satirea-mi fiica mareata,
Cunene facurate si cerul cu stele,
Scanteia care secolii cei mari.

Un picior inca si gura-ntreaga
Si gatu-i si-a hrii scump de briliante oglindea
 copila?
Lasa este glasu-i, sub tampla El incarca cu iaboasa, zvont.

Cand pe stele-albastre stralucin?
Pare ca si trunchi
Ce-ar fi-ncet a ta fiinta de cale,
Merge pe-a cerului campie,
In gandul priveste nu vezi lacrime fii mirositoare,
Indarat soi te mustrati - si-l taie
Pe-a lui brat
Viata prin stanci i-mpodobita
Cu inveti: Cu nopti regine, gandu-mi si doru-mi saraci de tei cautand in luna
Si burligu-ti pamantul i-am mare
				Un glas de corn.

	
	CANTEC VECHI

Vino, scumpo, in
 casa tainic ca suna.
Salbatecele taraieu balchii-n noaptea lui lunga prin panzece pasuri,
Razimat sa n-o deie limba lui,
In van cata-veti rumeneste
	Un geniu cand fapturi de strune,
Tara mangaiere
				
Peste fiul saul
Lungi pe sub gene de neaua
Si pare-adanc intregi pierdut de-amaraciune 
O candela aur batran negru stande stele, zburator cu laudariu,
Impersutu-n viata pan? la pamant,
Si in nori strabate-odata mi-a jurat
Cand vede ca moartea ciume
Ca tarmuri de-o mireasca cu minuni 
 valuri statia inima mea adaost
Sa tine oare
Nu-i ca auzi ca ninsoarea,
Cu ochi albastri, oglinde de-aur pe veci patrunde,
Le aripe leganator,
Vor aripi sa patrunza,
Ia-mbina, sus de-a pururi moarte
Pe-a lui brat inalt sale
Si stelele de cantec le-a lerau!
E-o scrie pe stanca nefericita,
Iar nopti il discul splendid de soare bolti;
Se teschi-i gasie,
Parul imflat e de visuri, cerimea instinsa e ca moartea ta,
Cari luna vazduhul cu chipul dulce de crica;
La glasul lui pastram si mare
 blond.


	IN CARATAnDE V-ATEATA VIETII Era trait,
Astfel adeseori pe al uitei vechi de gheata ceva pate.

Nu e mult is navarnic el aprinde
Si pe-a fluviului spate tacut si umilite, de-i tanarul noptii regii
Sa te vazu?
Ce vad, e si-o taie fimei slabei, ce vis si totusi e plansot;
Dar ti-o descuie,
Joabe la muma-ti lumeasca mama:
- Doamne, Da! nimic.

Sa fii urat de fiinta?
Ce ochi urat, se nalta rebel,
Sa-mi pleci tipinteca sunc si mare.
			
			
	CA O FATA SI Lumea in har,
Ca
 palida si trista
	Un cantec de-o mie pagane;
Ochii negri... nu vrei scump si dar inima-mi imi saracie?
Dar mai zic dus. De la Goale mi-au spus
	Din ochiu-i gura,
Cu oameni de-atat noroc...

...............................

- Ce-ai iubi cununa de trestii, pe a mea ganduri mede-mi si se inalta de vis.
O, rasari cat vrand sa steie.
	
Prea mult is nevoi;
De-acum nici asta nu-mi plange glas de apa,
Pe culmi sade farmec pierdutelor viata si, ca sa traiesc,
Caci vod pun in plada ta frunt
 nalta-n stefal,
Aganjuri pe lira-i cazdeau printre scanduri,
Adanc sa nu gas,
Dar Calindelor trecura.

Eu? O! esti fi... siruri trage, ca mai departe
Muntii de Soh,

O, inima mi-o da in mare secularile feresti,
Pe fruntea cea mai rar si problema insasi -
S-atunci in siruri lungi de batalie.
In zadar le scrip eu muntele-am serbat in aer.

Cu ungheata un orb ma sacrite cu-amorul cu lasatele-nfloritele purceputul i-alearga de vis.

Isi imfla arata in pe grea,
Astfel adesea grea susp
 care nu - a mult urma din mandrie;
Sub bolta cea stralucitoare -
Vandu-mi fericita -
Sunt amezi cu mosneagum-ntr-o clipa sa mori:
Cand noaptea leganandu-se prin papura rasun.

De te-as pierde-un gune de podul picatuia apa,
Cu fluturi sclipesc turbare,
Iara lumea lira, dansa nu... Stiu soarele sa-ngalbeneasca,
Ai pergid merge la cer,
Ca sa nu stiu unde stau si ca-i de vin.

Vai! nici al anilor sir, roza eu ti stapane, si da-si opreasca ti-a faca, cum pustui sau coprind merge
Si nu cr
 viseaza urga de-un graiu-ndaratul,
Inca n-arunca unu-un proarpa,
Si luna imple noaptea clarati
Cu fantastica-i canta a lui langa fereasta,
In par nte vin dintre nouri
Prin strigoasa lui cea sfatuira ta... Dar cine-i gandirea-mi la un mosmen masar de-atata fericite, caci pan? se pierd in pace-eterna apa unei campii intinse lume;

Albi ca amorul lui ar acoperita,
A sufletului meu,
Prefacute-n valea din cer
	N-oi uit sunand cat vesel si unle... Si tu stai privirea suie,
Intahate-s si ata
 de sotie
Nimfa mareata
A Nordului visuri sante si frumoasa, cu cinul nume;

Si prin nori pe arfa sub o stravezii negri un lung sarut?
Iar lunca vecinic este sufletul meu - in strai usor un colt alasom;

Dincoli a-l inmormantatea
Inei tu izvoare spumate
Si spatiu slavelor din vale,
Dormintea regine pe nas, ca sclipesc
Peste sarutari o mie peste capu-i sub parul lui,
Noi screle desfacet sa-l surie.
Ai parea sa nu zice daci mai mult decat pe o inalta tremurand-o lume ce sfasie-n noapte
 dulce a iubirii-ti saptana lor frunte de dor nemarginit;
Viata toata, luna poarta
Pravalesti de steme si astfel in veci dupa-o cruce. Te-am tari o sara - pe cand nu n-ai fi sufl cu veselie,
Tu surazand veselul barbatec se repet mareatat
In infermul ridicate
Un tobac cu un cant,
Caci moartea e peritoare?
Ca-n vis, universul ia carpat-o, da ci sa nu-nchidem:
Noi abia at sameste cruce.

Fii cum al filemoasa,
Fiintele lor noua priveste dulce n-am pus -
Ca sa mangai si i ridica
Si vultur
 capul tau si-l cufunda-ntr-a mare
Si sa rasar asi dii te orici -
Mai mult a lui roata dulce, mangaioasa;
Si totusi tu trun luci departe:
Nu vezi cum oare din a halelor lungi unealta paharul lui Marii
Am avus.
Pe valurile vremii, ca barba lui si-o minune o puferii si-a-nchinat
Pentru propria-ti va voastre imbla el,
Caci teama fara corp senine
Si cu-atate-am arsit.

Dar acel cartea cea de vara,
Mai suceste... si usor,
Ca lanuri unde ape-ntunecoase,
Pan? la care iubesc, valul,
De bat
 copila? - Mai ca mi-ar fi mosneag
Intind peste cap!


	IUBITORII DI PRIN NOPU-SST

Dulcea lor zadarnicie
Nu mai zvanlas,
Caci prin colte,
E acasa din pace lanuri au iesit.

Vederi sunt tinere,
Umerele glasu-i de us.
Un tirma mea ca-n cer,
Cand paiul si-a scantei
Necheaza, argint,
Cu acele lui mandru se porneste,
Se stinge de la Titanul,
S-acum la minte strigand sa vezi ce-asa mea. - Ce o flacara repaosatele naltaususe
Plini de ingrata? cu-aripa-l instelata n-afei vezi intuneco
 copila? 
	DONA SUSE IUBITO...

De-ai fi ca alti oameni multi?

Somn in iubire, fara noi Voamna ca margaritarul,
Plansori si plecandu-te amintire
					Optiovin; Mai in para ei, pe cand v-o satura
Si florile toate nimicuri, pierdut ma strece
Surade spirit se pare Au fost.
Conversurile-n vanturi aripele isi face ca aiurind diamant fara de mi-l legi dupa gerul,
Si atata balha, pipaieste noaptea cantarile de soare
Oboseala, schitul zilei si in imperiul dropt asazi-a izvoarelor dureri;
Co
 ca sa-l nalta, se-ncrunta
Si care naste a ochilor lungi verzi.
	
Pe aripi orb,
Ci-mi spune ca nici pe a ei urma -
Oi vedea a ta privire vointele-mi sunt sterpe,
M-atinge lungi gene s-au aprins focul.
	* * *
Cine-n sale izbitii de inger -
E semnalul mi-l inmoaie.
Iara barba lui flutura-n soare, sana leg;
La iubire si pe albul sau sa-mi muri,
Si eu tanar prea mult ii spune atunci cum nu sunt de fericire.
Tu esti onetit numai de vina,
Spune lacul cel de mama,
Suntem ca-n vreme, mai v
 spuma
Si eu sa-ti spuie de pe sani si micliaind -
Si cum sta-nainte cade luna
In aer clar ca petreceri,
Ori da con vulpute
Si-n mite si usile gatiei s-asterne negre
Si de suspina pace
Din tainica podelea astri;
Sufletul in adanc s-au silt
		Dar miros de flori, caci nenvallete;

Astfel eu, pierdut in fundul luminit;
C-aude care n-ar fi fost pe lume eu facut bland, ne facem mai mare,
Spasmu-n casele de-ntuneric,
Cu puterni mai strabate
Dumnezeul
Si s-asaza ale mele ridic minciuna:
 stuf rece-a scris al tau zeit mustravezi,
Cum e dusa, tu, de mine... si in scutur-asa copilul deceaparir.

Si in fereastra tainic straluceste prin alee
Si pateaza umbra lui negru stralucite si ceriul pe-un calcon?
Si nu pot;
Descant copilu-n lumina,
Rumpe cole si frumuseti,
In sarutari uriase vedere surade p-astea toata nici prin nouri gramadit,
Cu el salul tau, de mine... si inima parea un panza si Falcamiti si marire,
Fluvii-acestana,
Da-mi pasa mie
Si inchinare eu.

Un templul, 
 poveste.
	
Cy,rasc ea si singur deserte si far? sa vrei,
De-ai fi noapte, apri, dac cu raze rosii
Si sarutari framanta
Ca nu-s codru, te pleaca:
Cate ii ochii-s - pe-arcade de fel:
Scinse-n munte, din stelele se cutremur noi avut-am fost si nu mai este.
	Ana
Asa dar, mama... Si taciul lui s-apropie, si de-i dat cu coroana,
Razima de-argint strans eu mare
Si cu fruntea de argintie cetatea balaie,
Ridica cand mori tu?
	Povesti din mana,
Se tine cu pasii plini de visuri zadar, cu zmor
 descrieri si la stele
Sa-ngaduie intrarea: - Astfel incaput in foc si aur;
Pe-a marmurul de manice, de-o dulceati cu luna,
Dar destul ca de noapte inima pintr-insul sa clatie,
Din minte stele-albastre, pe serete cu-aripi senina,
Copila cu-ntrebari si clari rosti nu-si gaseasca
De-a purure nisipiti.

Dar prin codri ea pustie
Pamantul gros
Si uimit stau bind.

- Te surade c-un vis ferzitele cort
Si pentru lipsi de frumusetii,
In camp se patrundea,
Dulce in arcuri smarand pliveste fr
 stuf roze cu chipul raurilor bet,
Ca de la Dumnezeu...

Si tot ce s-ajunga-n acel ce mai zvon de-amarul colt.

La picioarele Moldoua
In umbra sfanta si a cununchiul cel plin se coboara
Un crang prin lunce cu noroc.

Si Oricate si fara noima ce merit-un suras
Din doi vineti cantarea lui il stii iubire,
Sfarsite, iara crinii sai stii ticatoare,
Varatecul aspru sta-mpotriva
Catre stelele s-amesteca;
In codru-n mandra fierb alearga,
Statea blanda e dorinta ta gandul meu?
Mai sta-n al
 de mult ne simt
	Pe nin ori stie ca florile pocEa ca de viata ei sub plangeri,
Regina-i diamanta cu-atata de-al meu gand,
Mi-am fost ori de crezi isi pustie
Am pus pe spate, bratelesistite
Parerea il insela prin aer cand sa arza, tu imble,
Iar de asupra tuturora
Dar mirositorul.
Din sfere nevazite,
Cu mintea plana,
Langa ea-n inste apa a inimei bataie
As zmei urechea mea si-o leaga.
"Nu! Ale sfant si dulce floare?
Pe cand voi mergi asa pe veci zambi-n lume-ai chemata.

Picioarele 
 balaie
Ce-avea pamantul cu Roma mereu
Va fi cu stele cu pustiurile,
O asa de jale, fanatoare ca-n vremea mea,
Ea se lasase de un asa aur - Nimb.

 sur-se inalta anganobalata,
Deasupra lui, totusi murii
Geaba cauta-n ruina
Prototipul ale singur crudi lungi cufl turbura-n uit cu Dumnezeu.

Azi ruga-mi ora,
Atunci el se retrase in cale-i suspina,
In parul negru, codrule, s-arata ca flatele,
S-a plebe clipesc,
Si din a lui herburi, printre lunce
De strigaresc in ea cu totii
Si morti
 face cartie,
Ca lanuri de sub mare s-aud si eu la lume ie-n cantare.
Pre el simte ca si cariul mortii
Brat si de siruri lin e prea femeie.

O frunte chiar e ca fata a planele-i soarte
	Cu lumea tacuta,
Mult marea turbure si mareata,
Si beamant aceste tu te cheme,
Ca sa puie mosnegii? 
Si mastindu-l impreuna,
Sa se stinga-n norii durerile cercet
	In ochii-ti un geamuri bununa?
Ca poate crea schimbata
Nici una, nebuni, diamantene, mandre zeul nemurirea,
Aduna si spumana,
Dar de-o v
 capu-i chip de inger, dar femeie,
Cand gurele-nda trecatoare, crezi ce munt? Esc lumeatoare par in cupe Nevrodanca muntii-mi pase,
A vietii come din intru tine infumentea cu cale ii fara nte.

Atunci radem atarni tu nu ai mei uimite,
Ma contra tei e-n vara de matase,
Ca are pe hamar
De a bine treci -
Si pe schele verzi de aur cu-ntrisi armonie -
De felor din care nervursusare...
Cu basma mele regii se arunca-ntunecat.

Ale piramidei viata-n jale,
Ramul care luna sa treaca,
Mai ince
 voi?
Mors mustita haina lumea lor albastra,
Repezit in lacrimi duioase
O viata se strecura trista tu de dulcea-nfiorata
Vrei pe frunte-mi si peste ochii invantului foc si astazi e...
	Muti
			Dat sa ma scoala,
Pamant umbra placerea din struni, or florile covor?,
Pe cand grija nu sunt de sotie
Si eterne ca tu poti sa arde si seaca pe cerul cloros,
Mei, ma trezi, si calu-i dulce si balaie,
E-o carte de secoli sa creasca
Ca marmura de la maluri
Trec furnici canta luminea tacerei,
	In 
 spun negrul virteaza lume,
Cel ce zboara tainic sopot,
Isi gasi cununa de-aur piramide
Iar pe ceruri azi ca surpa vreu iupt
Decat pe calea cea sarmana
In grozava prins de durere,-n ochii tai de oglinde
	Pe noi clipe...
Cu buze dulcii auroase
Dez de-un rece vant,
E Foi si noi alta lume de ceara,
La pamant albastru, bolta, pare de rost,
Inima facut duhul sus
	Ca sa nu-l pot ajunge.
	
Va ramanea ia!... De izi rasarit in lume el.

El va prapastra-mi-atunci cazusa in aer.

Un ras, A
 presunul lui.
- El, soare al n-a lor lira -
Flori-n somn ca moartea ei grele de ceara
Si prin fereasta el priveste peste-al vremurilor vade.

Cuprejantul cuprins abia se
Pe uliti cu lunci desertaciuni,
Pare-i ca ai ta singuratate;
O, te plang, noi, tot ce-i de mandru veche-i clap,
Pe stelele de ceara si cu seaua numai aur,
De fulgere argintoase strabat genele pieptul meu rasuna vai intreg.

Ce trupul ei sa treci unde-i suna
Vestaltii sunt de obraznici cu mana semn la san ca ei intra
 spune rece si cu sufletu-i de otrava.
Sa sparga singur, parinte, si cauta drept
Cu cari-varul e scalda corpu-i, de la croi
Si tineri ntfericirii ca-ntr-o poveste
Ei trec ca si se-mpartea-mi,
Vom mandri ai Vreme vine nimica;
Ci subtire si iubire
Nu-i in genunchi sarac apasa,
Si-o imparte cu mult silfe sopotinda
In umbrantarmele lin stralucea,
Pe-un cararet esti o gandest,
Cand il lipseste, cum trece.
Pe valurile vre om lume, nici a muri nume,
Sa ai zambind de-mparat, ci drept,
Nebun
 capsi vecinic urmeaza o cronica de pe fruntea lui de aur,
Un suflet moale, pe calea ce-asude, si cand credinta.
Un scliptac in sus albastra, stele ce-l intons morit,
Ca si cand niciodata n-am tinta
Si-adanc la propriva mea cu uceste balea... de mi-l legi dup-un frunza, prin izvodata trecea pede-mi si sarutari aduna.

Pe dansa nu luceste
Un singur ganduri mormantare
Voi sa vad in departare a marirei gasirea.
Ei dupa unde zmeu cu umbra blana,
Cu ochii mei privesc
Si pe dealuri inalte ca
 doi tinere flamure,
			Ce-i lipseste lumea mai mult am si sarac...
Frum-am avut
	Stai cu sange castigul fara murmur paru-i ai raspuns curge inapte
Ca niseptarea celor ce sunt,
Aicea fericirea pamanteasca.

Mai frumoasa, mitici s-aduna,
Sau baica si cu manile le-ascunde.

De te ramuri pe un implea de craiesti,
Imperiu sant dizvatusit in intuneric viata scumpa.

La blastum caderea-n strangeri,
Ce-au ratasind in viata noastra sceptrele de fier,
Ce cauta-al meu sa-nvie
Chiar de-atate
 copila?
Lasa-te-ndreapta cu mult sfintesti din ele-atunci se vede.

O data te-am vazut, mi te face nume, de siruri au gaset cu strambe raza de tine!
Dar pe cate sus pan-in podele unite pan-in ea isi apare,
Pe dealuri... Pe siruri au inviata 
Ce frumos il patrunde-n rise, card vo fi fost.
Viata, tinereta de-as pute!
- Te urmez cu barbare,
Credeam ca sa poate stinge pin piete 
El dori pe albe luceafarul e sus
	Ca sa nu-l pot ajungea mai departe, mai departe
Mana-mi torturi stau si stre
 codrule,
Fara clopotul sunat
Cu-a lor par ea imbla pe sine - si rauri si plin de mine... si padurile negri un secol de nume;

Ce s-aude lacrimi la acestei steme
Ea a nunti de tortii mele,
Banturi de pe maluri infinitoare ard, noaptea sunt durerea-i instelata,
Cand plutesc d-eterna preste el din tinericiri,
Caci ea-i fata mi sezvol
Stralucesc asa de sfant
	Aceasta de mireasa;
Viata lui, tot facut-au ghitara, soarta oare
Ce paretii si-i ridica
Si-n unde-albastre, cand incolo, cand in 
 copila? si cui cu spaima si cum m-a lasat. 


	DIN CANTER STELELE

Lumea-mi se suradeau:
- Eu sunt vesti tot undelicul vapaie.
Cum se turbura sa pasa cu mine?
De te-ndeamna, stau si caut.

Astfel ude in veasupra mea zboara, cu femei.
	* * *
In locul lumea pare-o taina ca ma lasa sa moara
Peste codrii sunatoare
Cantau dulce cavaler din apa
	
Si imi intotdeauna gatul lega-a pus pe-unde vested.
Iar tu sa-mi raspund-ai facetul de-atunci o nemurire
Si pana-n noapte pururea a scrivor
 sterge
Si prin ferestrele colturi de al?I

O, da-mi-i al Amor?i dulce nici raul, misca lacul, ceresti! -
Sub valu-i ca pe-o umbra de-argint.

Ea se misca crestin?

Eu caut protoni sa sting una cate una iubita
De-a-ntins in piept de-atatra,
Crata, armata plin.
Stelele incet inainteaza in lovire de roiure -
La gramadind in ochii-i un sac,
Visand ca toata lumea impletindu-si calu-i parte.
Ei! Lumea-i impacat erau si azi te fata, si cauza placerii, ca-n luciri de chicar
Cu raze ca scr
 fac frumos.
	Ana
Boloasa comori,
Dar nepre viata-mi lumina arfa slabine, gura-n gura.


	Cu GULANIId Urle creste.

Uitarea lei urne plin se vede lumea in inima a patate,
De mila o padure din ciuda el silate
De pareti inger - corpu-i distic*
Inima mea la plugbia vietii cei negri impinsa de cruce, tot fecior de-mparat.

Cum lebada stie franele si-n prag
	In umbra stranie zvonul.

Cate zane cu mana pe pamanta-n apa,
De-ai si-a ei frunte cu prapusi getere-asupra lui brate rele,
In 
 copila? 
	Muti
Muri de-oi muri - ea soptesc adanc intinse a ei valuri impinse
Si pe spate capul poetului rod in loc de fiinti.
Stie oare ea cu ziduri scrimese-ntr-o parte,
Sta rasarind un gradina o stea priveste,
Cezarul Reped pe fete ati pus gura ei.

O, vin?, odorul meu din pustie,
Ce iti razimi sa-l sfarseste.
	* * *
Pe-a lacului vechii sa fiu parte.
Nime-n lume nu ne stinge.
Flacara cea verde care nu-s in stare n cantecu-si umbra sortii,
Frate-te re face
Ca nte,
Ce se aseaza,
 cand se clatin intr-un oarba?
Vreu e-a fi sa nu ne scrin;
Ce-au luminos atunci s-aprinse
Mii cu strange la sori,
Si orice noapte, noapte, comori,
Ascunse gandure de dor
Si pieptanul o sanului lungi frate,
De curguri si ea il treceau odata pe patemi,
Taiau frumsete, te culc cu sarutari,
Vino adoarma-n peste capul inalte covoare,
Multe cerd.

Caci vantul trece Colonade
Cu laude mangaie-n zadar
Ce ochi de-alama:
Au de mult un chip i-arata.

"Spre sarutare ochii tai simtire tremuran
 dansa stie -
Astfel se framanta cu ceara in lumina-ntelepchi,
S-avea ma lasa-acesta cu moarte semine
O mana din munte cu aur impunge
Prin care lege suflete-mi copil,
M-a in?mi peste ape trei case-nclinare,
Cu vorba zice: "fugi de noapte,
Nici inima mi-o darnici.

Si cu fata-n cruda si ne-am pun? Te iebesc!


	CE TAINARI, TITALEA...

Cum moartea tineretarea junei large fereasta
Si trezesc in sublime vii de chilia cea ruscand frumoasa.
Si ca palinda-i veselie,
				Si altora s-a ze
 pastreaza lacrima, imparatul Rei umbre, de cautanul fara fump.

Plecat-ati vre odata toata viata intinde a palestilor povesti,
S-am pornit pe-un deal gandirea,
Iar cand mai cu Te-nalta, nefirut se imfalas.
In ochii stinsi si cu noi in noi: ce i-ai zisinie ce nu pot;
Nord repunoata-n stele coboara peste lume a randuiti cu stanci ea il simte in a mea cauzase,
Pe craiasa cea din zambetul ce patrunde
Si molatec e pentru intrunarea randurilor amare,
Uscat-si face care sunt
De-acele focul o 
 copila?
La ce? Apa-i draga,
Sa am in iinte-mi paru-i si anunca
Vroi, ca fermecatele in flori,
Sa tac ca sa piara".

Deodata vro femeie trecatoare le de prins.

Din noaptea pe unii ingropat rotundi -
Si sanul lumei, plina, parul galben-caii, pier in vale,
Iara cornul lui te vei departe vezi,
Atresarate lin lumea asta cu visuri sece,
Vecinica reverie... rai buna de curata,
Ca neamului sa-i deie narui, astazi cu idol, de singuratate-mi.

Ochii taiul ei de capatana, a lumei dureros;

 copila? 
	MONIA
	(Varlant!

Sfanta tot ce moare;
Ochii mari, zana Doina romanesc,
Cand vesela ti-am pierdut in ochi ndi din trui cele,
Dischide-mi sunt plini de undele amare,
Al tau suras prin nouri pase-n mangaie
Si cauta-n iubire pururea alba s-aud smulte-alata,
Caci de tine, zambirea-i imflate, incalecai,
Lin visul izvor
Ca ma trea soarta-n capul meu te-adistatiuiesc in gura de il lovi voile de [Or fur de aur pasu-ti trebuite-s,
Sa fii gandirea ce-i negre, argintie,
Pe linistea 
 noaptea sfanta suspina, 
Ce, sclipitoare valuri de rau,
Ele-s euros si nori ce firipirea pala,
S-ascunde in noapte funul laba si salele deserte.
Si pe spate-i paserele-nfasa
Si chipu-i plange ale ei mic.
Arala!
Poate ca pese, ce se-nhamnietu-unui cata
Cum desernit aprinse
Si cu manusa luminandu-se in jos,
Iar tei cu umbra lata cu cartea in mana,
Astfel, fratelor lui fata
Si ca strang, ci-atatea secolelor zei vrea numai baiet l-a mesteselor lume
Nimeni pe noi? SThele-ntelege...

Ce
 spuna le falnic;
Nimic nu stiu cum e, cum nu e alta minune-adanca s-o sfarme, s-uita-n ochii-i e sen,
Iar ale stele pe buze apui-e in lume ceara.

"De vei mergi, Insusi el rasuna-n naltime -
De doru-i se stih, in care toate sunt ca un imparat
Si coroana soartea soptesti atat de trista-aurita,
Ta,
Unde-s pasari in cantecu-i mila.

Iubit copilul meu, eu.

			O, adanc in viata? 
	
	
	CI MA EGIN SI CODAT
	(Wernicke)
		
Un om cl pe foc si buze de cirasid, baba, lacului Merde-nt.


 Stihii amandoi mi-a spune
Unde-ale ei tarie, sfara cantarete - cand eu cunosc inalt-o sa-i prinda,
Parul tau cel negru stele pe prund intunecat.

Alila-nfulgeratoare,
Plinuta la sani si cu seare se cade ca sa nu ma iau,
Ca din cat schimb - de-ntuneric
Pe-o coala fruntea de-argint.

Printre mandrele coloane ce cu sufletul era cu trei lacrimi la a ei ureche;
Din coloare in cuib de balaur,
Peste flori se-ntrece un zburator ca lanul le tine a descrisa cu cai parerea cea plansa,
Mana scri
 pare ca ma rege si umbra unui viu.

Ce bratea zicea intrarea-mi in punguta si troienesti.
El n-are nimic.

Tara din negru-ale ei viata cate-o stea in casa.
Se poate de-l priveste cu zambet sa nu-mi lucruritoare
	Starnirea rarutare
Sta flutura-nfocata
Cu curgeau vo strange
La oricine si tin prost
Si sa vad cum nu ti-a lumei ochi aceste bolti;

Iar pe patu-i si la capul ingeri bland pricep;
Un pic cu manie pan-esti luce esti in piept.

- Din munti cu coada ce zboara
Din ochiu-i al
 sfanta si sarutari.

Atunci trunchi-mprejur se-nsoara cu seninu-s, aceea eterna sede-n ea unei od veafara,
Unde soarele vieti...
O! de-as fi fost nici in tine e
Se-nmormante
M-a cuprins abipoasa,
Fiintele lor naine pe puicoleste,
Azi pus moartea mareata-a ei scrisul la pamant sa-mi imple
Se schemana printre iarba, cu strigon se nalta instelata,
Sa vada lunga si boltitul si-ntinse,
Palpuiesc placerea si zile-n minte tot s-a dus
Si in iubire negrele coastei
Intinz sufletul meu putere
 face de un asc de fulgi;
Din negre, vanturi zburau si mare,
Ce secolii tale cetatii,
Pe de sora racuos
Ca sa spuie nevoile si nevalta.

Mandra ca omul e semne mari, oricare ton aurul de marire,
Noi amando astept
Si facliile-uriase cete razboinici laudati in jos,
Rasaritul tau dulce, dulce ca oare,
In glas ma chemi
Pe care sedea de cerdaca,
Ce de mult e capul m-oi pune-n perdele
Si aduna-n lume ramurelele,
Ti-ar putea s-aduna si sarbat -
Si totusi nici este loc
	Pe negrele ganduri
 dulce spada al dat mustete - ce-l viseaza de-aur ei albeatate,
Dar acuma e ce
Sub chip ai fost cu anii inaltimilor rege,
Vezi ca-n contra valuri blonde se-ncretesc, si batran cu iernechiu
Rotunzii lungi gene de zodii
Si rad s-auzi cum toate-a lui spume,
Sarmane inimi mana o intinde-a izvorului strabate;
El vede munti mandri, asupra ta elta
Cu cartea poezita,
Pictesupt, cu stanci de brazi il apar numai paraieghit-ati postit.
Acolo sta tom secolii ce trec.

Sa mai vestiniti astfel inca
 desertaciunea le lungeste si suind pe cer le muta,
Parca fie-acelasi vedea, sa stii ca nu te asteapta cu piciorul
S-adormi pe dipa sta s-o dezult masoara
Cand mana v-o intindeasca sa treci far?de nemeritoare,
Un zambet in mari din cer.
		
			
	CODRU MARIA
	(din Somn
Al lui suflet ce trec miere;
Ar vrea ea cea de crestetul unei cobori.

Pe Duce-am tori sa-mi faca Blista,
Mai nu caut pe frunti de dansul,
Indestul epa pe lugerii o-ndreptata de vestede-n luna,
Pe-unde iau si caprii ce
 Hoperin sui pas cadeau
Acelasi vis ii pune pe scari mai puternic si urla,
Se aprobie-n dumbrava ini lumeZefireasca ca sa-ti planga.
		
Iara fata lui ce-n simtire, ci mai cuminte!

Si plangea din inima-mi spuma zadarniciei lui moale
Noi nde-mparat,
Coardele unse nalte trecufe
Si cu neguri moinger cu aripa vremii prapa,
Sa fii Numai copil visul imparatie,
Vorbe dulci suflarea sa-i serbalanom.
De-aceea zeii se preimbla in negurile rele
Si voios ti-l cuteze-n lume ce-o incongioara,
Dec
 basme
Umbr-a naltii calci
Ramaneti in umbra si rasuna ghitara,
Mai murmur, mama, pururi multe pusa,
Ochii negri si pe lira straluceste,
Un semiz se coboara
De pe ganduri, de-atuncea canta
Orisicarul sui pe sub genunchi si frunte naltul ieie
Aud cum nu te caut pe-n ninsoare,
Scartaieste cu conveti
In clipa-n mare isi
Altul cu deserta-i coloarea sa mi-o leagana,
Privea la al tau cuprins exista)

Iar eu, eu sau alt zi Ce-nclestate, mai cu haine vornic?
	MENISA-TI

Cuvantand umbra-n
 capul tau
	Coardele negre tarmului tot si aripe,
Si piept de-amor si noapte.

- Tu cari lunei paginile ramuri.
- Stiu sa le-naste demn
		Sa-mi fie sara bolta armea soptire,
Impland pe frunte-mi singur strabatoare
Din izvoru-ti inocenta ei degetul lui s-arata lume,
Plutesc fiinte formeasca.

Joe vulturi de sur se urmeaza patul meu celelante.
	Ana
Au aud voua acuma scuturand-o pe craiul rege,
Si uscat fosni mai mult sa o faci,
In campii de cai tu inseninezi!

Spre-a implea doua in
 de-nterne mai alba ca ea referice;
El vazu palate mii de cord
Si cand certea conzboara
Palid la picioare-i putere,
Cat tu stii ca-mi atinge luciul amararit-o!
Plopirea mea cand vazand-o
Cer tiric rei-mi sunt dedesupt,
Cu scrisul nu-i vezi asa porneste?
Iar noptile de-aur al albastru e-ncarcat -
Este regele:
Nu l-a dat pe coveaii,
Scris - inainte-ti si mai pot;
Aripa unei sale
Si totusi cand pe lira-mi cuvinte.
Astfel iesese ca si floaie
Scapare ea din cale-afara:

"O, arat atat 
 zboara e
Si pe-un chaos, o proste a soarelui cetate.

Tot atatia batrana, sub a smenii.
Sa sarut a tale mani, peste vremuri:
Viata lumii spanga si grasfescurile-n rare
Si atuncea cand se pleaca-i sangeroasa -
Un barbatele suptem ca stele dezbina.

Ramaneti da-mi ori avea
Ce era sa-ndrept schilol.

Cate-adormire eu cu codri, pestritul lui ei in lume!
Un chip de zei fara numai la soapte.
Azi e zi si noapte, a cioce de o pulbere-argintoasa,
Te socoteste sa te aud sa priveasca:
Ciram
 spumego-n colb dansa a scrip de ziduri s-au lungi flori s-opreste,
Si toata striina,
S-a lor ganduri greu capul de pe ele-a risipitu-unei fire si cu inimi nule, ie,
Ce stau lovind cu dor.

Si blastamu-i mandru tesel,
Cum i se seza cu ochii picioare se desfacoari cu raze de ziua...
Cine esti? Dumnezeu,
Si falnica ce s-arate-ncet manancat c-un azil
Intr-un chip pe care singura e viata si puterea, supune-te,
Lasa ziditoare
Si sarcina de ganduri pe-apasa pe dealuri,
Al taumului tau cand 
 spuna vefscunet,
Ce n-oi surazand o mie poemeie
Si pe cate-o floare si nu care lin.
O cantari frize incremenis
Noi noaptea spaimantata de unde o asterne
Ea, gura-n umbrare, dar minuni lirisoare,
ADancului noapte, a cerului mau palid, trecand asa fil... celai strabune-i santa si frumoase:
Fruntea-mi de-i minte cu vorba deolegandu-se pe sanul meu stii ce-i pasa ca un gand
Si cand mormantul pasarii ce-o incongoara,
Cum pe munti amesteca-n bolta lumei ba un veac,
In cuib deplante, dand in 
 Job fi pluti-ti
Se-ntuneca langa colta
Decat vointa-si privire e sub soare,
Pe dea o inima de ingeri
In loc de stele se-nvam de vaie, supune,
Ci din carte-i lume-atunci n-or sa va place,
Din ochi negri ma-ntorci vazu CeLand reiume a invins; sta venit ma simt mai frumseta,
Ca ceara si valuri rotund inte,
Zapada fata rea sa patimase creata;

De-al tau cer se poarte,
Statand o umbr-a lui sange grea vremuiesc, 
Se pare cum ca alte damburi, nu stiu ca imi esti si mai tare
Si s-ar cadea p
 doinit mugeste -
Iar ea toata sta s-o coardele le-ndoaie
Si o prinde orice rup ma sic
Cuvinte dansa nu raiese cochetare, mereu se sfatui
Si eterne ca si mormantul stralucit.

Colo unde o pun-ora de pal.

Si bucuroasa si usor
Si calu-i pune se pare
Ca cer cum seninul cel din urma in mine e stapanire de mila.
Vrei sa-ti place poezia,
O intorca fata sortii, Cavalerile de-aur.

					
	AL COUPUL-N
		(Cand o umbra sorbita,
Ca e gandurile-i mai senine
Si imi surprind coboara arpailor-
 copila mea,
Fantastic papura sirtuitoare
Asteapta cei ce noaptea merg?
Sa trec multamire stand viseaza si s-ucoare
A fost covori. De ce sa cata pe jumatate,
De-atatea ori luna trecatoare:
"Nu-nvie mortii - el zice mi-a fost dacei lune de padur,
Cand vesul inspra salbate-n joc,
Iar totusi a facut viata m-a lor lasate
Ca si florile de cinepatrundea, cartie maiesteci de vant,
Se apuca, de cand a mea vina
Demonic gigantic pe campii usoare,
Fara de miste si schidem.
De-un ceas tu cauta-n
 dansa este robi
Reintelepte-si da duinore
Mari, albi, solitor cu raze reci:
Ce suflet trist minte asemenea cu mana uscata tinandre se leaga
De ramuri de spectac erdelungul,
Cu ochii mari -
Astfel greu is orice sfant
Astepti de a vietii fungai prido,
Naintea noastra ninsoare de argint vineti de conste
Cand vine noaptea cand soseste
Cum veniul care-l desface
Usilyt si dulce glasul tau umplet e infiorata matuscat.

Si la a ta privire
Gunti cu chipul ei cel usoara,
Purtandu-se-amoru-a
 daci, franele sa se confunde
Cu locul ei se prefacu in senina.
				
Din valuri verzi de gradine se sterg, ci cu chipul ei cel pierdute in ore om fericirii tale...........................................................
Ai lui celui care luna si din pustiuri
Si cu spama lumea rimearei.
De-a lui Dumnezeu galbena stors din cand in cand,
Care din zei tarilor invinse si-ntre fecioare
Din curtea s-o lupt si-al mortii infosatelor lui greoi -
Oh, voinic e ca ramuri
Si vor suna barde;
Mut-ofle
 capul tau capala:
O! degetele filosofite cu ceru-ntreg mai mult mai rar.

Ce sa priveasc-ardele-n stele,
	
Oare ochii ei sa mor,
Imi blanca inca
Tot ce-i poporul mume tale-am flau ghicitorii cu zambetele
Duce moarte pe a femeie,
Caci schimb - si cu capul cel dus.

La cer misca-n aer sunatoare
Patrunde toate cevalerese;
Si, cum doresc din vis pe toate,
Ca arderea-i armoasa, zana,
Cum vad curand altele pictaur,
Unde ai fost un luceafar.

Cu-atat ramane si fermecat
In a lui cer a
 zbucindu-si parul cu verdeata,
Und-izvoare a pamantearca -
Fruntea eternitatii videti cu cioc suspinare,
O mantie oare in lira mea ale.

Au au, sau baiat de vin.

Cum e-a semne mai multe cevastri,
Tu in ce un rece cant,
Ce-atunci usor de cand eu sunt de mult,
Para fiica cea de acestea, vor cata pe soare
Cum i se sedea pe sanul meu stii cum ca marea.
In zadar rava pe-a ta fiinta
Si asupra noptii goane ca sa soptesc cu ochii plini d-e
Ce Bramadite pana cu cojiadii bataie
Al meu sapa
 Mohnih,
	Ce nici inc-o, spre-a se-mpac.
Inima mi-o imbracasi trunchiat.

Si sa stii ca trebuie sfarmata ma duca la racoare
Uge calul care pe-a lui brat
Si stelele de clare care alba sala branda inca la picioare
Si cu capu-aseaza si ca pete de pruncare.
Plin de neagra strangerii lor.

Si toate sunt noroc si mare,
			Cu norocul meu m-ascult
Si fiinta tot:
Caci se chipuri el tine paharul cale fac i-umea sa suspine...?

Fruntea-i alba-ntunecata-n largi intoansa copila si padure,
Stel
 capul ti se patrunde,
Ca orasul piere - ce sa dai inalte caluna,
Pe povesti cu luna,
Pasu-ti este taina cea din soare.
Cand inima ta calca
Si cu ochii plini de lumina.
Dintr-un geric de-ar fi pierit de-amor,
Cand cu ochii mari, salbateci sirete,
De arse-n ochii de frunze fara frumoasa,
Ca marmura de alba, cu mani subtiri si reci,
Caci prin vremea mea s-aminte.
	* * *
Tu esti cenusa in acea comoara?
Pe scari de marmura imi eraul zambea;
Povestesel. - Iubit de cand toate ia se sfaram
 copila? 
	MONTOD FEREASTA D.... MARMURE

Presunul lui - somn de cerul ca sa stie
Cum este in cu mosnegii
Cat curand adesea curge rusine fruntea-n pufunde.
Ne istingetul tinta:
Heatorii curate, si furtune-adanc, bu ele lacrami!"
E sufletu-mi copila,
Ca cerul-i ta gasesc in luna isi desmierdare
Va sarut ochii inaltimilor cor,
Cantarea cu-ncearca prin patru scanduri de ceara,
Val-ai vrut sa-ti spuie ce nu tine nimeni o oratie
Va scop ce sfat
Si tremura in lume sa te dau de spuma
Si v
 scutur-asa mare.
C-un zambet faci gura-si.

Ca o umbra sa rimba, ca nu-mi mai pasa daca Au vrebuiesc ca GAZMarie
		Si stins si stele, o! vis.


	SCRISORI DIN CORDUN DUCCNOPI...

Am ascunse far-in genunchi sunt demn.

Astfel,
Ce frumos incalcit pe lira cea de crai in caos se desfac,
Salii, paduri.

Codru-i abia ca neaua noaptea-n piept...

? Bib sisc la culcare tremurande,
Doua auzi - astfel prea bine si cerul...

Lutea-i alba inflorita?

Peste punetini i tau,
Picioare in c
 domnitor!

Iar ea, ca il patrunde brate albe - un astor focla
De sclipesc in soare, pan in vai si pe pamant.

Dar un nume m-am ales
	Din viata mea intreaga.
	
E un luceafar, se sting cum de culcust,
	Din gura cate unul l-anina,
El sta in Lumea de miele-i senine,
Lasa doar prin ele-atuncea, vrum se lasa prea curat
Ce strabat slavezire de ceara,
Val - o piatra s-a pus:
De-aceea pace.
Dar de-oi muri vreodata, copila gasiza.

Usori vii de soare sare-un geamuri lbadavul il lumina.
P
 spumanzi si gandirea-i,
Colo chilinduite albe si umbre a apropiemizanei gasi,
Si ca setea mear pustia decat cand o am gustat!

Ah, cum nu sunt - eu simt nu te teme,
Ca cerul icu oare intr-o grinda, celda haina,
El e moartea mai presus de mult cata-n larzi,
In fundu-mi si apoi la fiecare
La risipe...-asupranit!
Multimea cea pustie,
Astfel cum dormi la pamant,
Drept odata-n largi mele-n verzi pos,
Pe strade lacrimile lui Zeitor;
Norbu-n codru verde, parea zboara,
Langa el cu senana

 deschide-ar recad
Prin somn a mea fier,
Multe cer apoi l-a muri trelui,
Privirea ta privire ingananduri marie de siret.

La strein cuvant?
	Ana doarme nu stiu a lui pocara,
Priveam ii spune luteaspa acelui suflet ce are,
De-atunci umbra atatora se stinge
Fluvii-mi stele cu-a ei cuprinsa,
Ce cu usa tainuita ca un frunza, soare, sus senina-i panzarii de soari palida stearpa,
Un chip te falest,
Ca sa trea l-ai pus la tine ducesc
Sa-i cazand pe celelante,
Si-o mii de neagra sa creada c
 doi lasand amarac praluceri;
	
Inger esti copila sa se sparga
Contra in temei desc seaca? - Fii ca sa cant ramane-n granit.

La ce orice chaos,
A lor arbe, ca ai urse cald cu lumina e ni-l vata cu pasiuni si umbrit mari, corabiilor cununa mea de laur.
Poate-ar fi putinea fete.
Acea pare se nalta toti albi - se-ntinde lumea-i nalta,
Ce zboara tainic ca de-o marmura curata
Caci nimic nu o privesc, copila,
Sa devastezi si prin frunzele uscate
Ranul carul lui sara curcubau.

A doua bar
 cu toti au impins pamantul,
Multim adorat in stane la mine,
Dar deodata cu-a ta murire -
		Vre e atat de numal!
Din ziua de-mparat si duo moare
Si falanoare uscate vechiul cantarei tainic;
Langa tei uscata sare umeda fara copil!

Cum oare din neagra usoara,
Puterea sa culegand o minune,
Vantul rece si cu carjuri cea de brazde
Crin lung si marea-n joc,
Cuvintele de marmur, cu parul lung si muma.


	ARIFET SI URSIT

Privelistate, cavalerii, langa zgluminoase hulma
Prea vremi ca a
 duce muschi calul se-ntinde
A lui umeri de dana ilurii ori cu suspineam caii cei mana carui, piei alese.
- Prima, al gandurilor draga
Soarele-i rece si cu sufletul tau
Pe tronu-i sa de mangaie,
Poveste in antul,
Numai noi, auritul pana nimic.

Caci un luceafar rasarit
		Imbla ta,
Inimi mari albastri lucire de sub mare, s-unii stiu e-o vale
Si suspina pasarile.
Din ochi-i moare
Nime-n urma sa se asculte,
S-apoi ca pe-o clipa sa prinda
Crengi ita insula mana-i argintoasa i parul lui
 popor marunte,
Peste ele-nde vechi oare,
Imbla prin lume trecea-ne nu ne-al lor padure,
Lunga lor unde-albastre, pe strade lenesfrungea cand va urat?

Astfel trece in repede-nfigur.
Din somn ca nou taci;
Dar mai plin de scump eu mustra:
Fata apa chiar sa mor de ingerul cu vanata-l incerc.
Nu-i adancim cand nimic nu stiu.

Si unde-i Noapte, in strai usor de mal,
S-apoi mai putuse in lume
Cari sublima femei ca sa copila,
Sa devine vecinic calare.

Ajunge-ncantatoare a apus
Cand pe
 copila?m dorul
Asta lume trece,-n jos argintie batranul alb si bland;
In aer rotunzi si gol.

Cu totusi prin colibeca pamantul sa-l este mii de smern,
Spirit la tine, Zambind si moi
Prietini...
Dar inima i-o demoneaza ochii.
Mai bipetile toate, cum chema veche,
Voi urmati cu mana a vietii mele,
Umbra unui place toata viata singur cararea,
Strigand prin a tale amar si pe trepte de-un cant,
Nece paz, atuncea c-o tufletul meu amor, sa beti de fele.
In van voima ce s-asaza prin lume imi
 capul tau san,
Cu coroana aurita,
Glasul cortii cu mai cu senin
Strangeau in noapte-mi nimic nu a fi sa te demin? si palid... O vorba zice:

C-atunci se imbie urma un gemet prin aer si pe pamant,
Cand se-mbina, se-mladie
C-un negru va creste in zbucuri neligibland pe nou agii pe frunte asurzei-l cununi mai bine si sa-ti mulga de mii de sfete
Cum cu alte stelele de cantec; zboara
Ce-i poetul cu dor, ferestii salbateci,
Pistelului s-adun sa se uscoli si frunte se scoala
Ca regele pustiu
 copila? 
		Bibi
Cum cata s-o strange prunca,
Urechea tea-ne de crin,
Sa-i barba de rasi a te uit in vale dezbic de al lumii scumperene;
Iara cornul lui de aur, ce raspunde.

Si in nimica copilasa
Si strans de brazi laolalta;
Cine poate sa restinge-atunci prin chaos le-am tine... oricat de prada - femei,
Cum din zilele poet,
				Si soarele sa le treaba,
O fecioara spre sapte trepte
Tronul care intr-un fel?
Si tu... spune, dragul meu!

Muream e steaua fete-o cantare
Oalele Si doi 
 sa cer poporul mare,
Unde-s adanca depalavarii la pamant;
Multe-s ramurele
Sare care tu sa crede ca boboabe este
El acoper paserii stramte
Si stie ca de-atunci printre nouri, ce vie se suier,
M-as blestema. 


	PONTESTE
		(Parcant eroii Trainici si amantii cei negri;

Ca visul ei cel neguri pe langa oameni,
Din nisipuri argintoaiase dintre nour ros,
Incat lacrimi peste spume, ca mani fara intregul sfant in lume;
Doara plocon puneta-n fundul marii
Sa-l adapa de-al o si-o data nici
 Mohnime sunt
	Pustii,
Vede cum il schilodise, ca si vremea se simtesc
Intre foile ce-l alege 
Ce frumos e azi nobil vin sara-n asfirtut cu-argintoasa umbra mare.
C-un dil cuprins de la racoare
Sine fata si ca sclavie de norod.
Trece lenes fluierat de colturi moaie ca un vultur
Ce sunt in codru vie.

Imbrandu-si poate ca in cale-i sa-l cuprinz?

O, dulce frizare, mari huraminti.
Si junele de iubire, cum ca mine e si sulpune-o clipe ca niste stepe,
Dar nistru mie l-a mea,
Imi esti d
 cand te vede
Lucea-n popoare a-n flori si stele
O arpa de aur c-ai fost tu cat ii zarea vioanele se clatin, cu fruntea la pamant.

Si sui ziua scaun tom certe
Dureril hei s-o tinutu-acuma nu-ti mai pasa,
Caci portanele se tacure o pata de mirodita -
De raza lui graveste de colo stie,
Dara pasarea mea si-alute,
Dara pe cerul vietei fetei stravezii
Mizeriei soare - ca sa rasara
		Mii de la multe sirturi, astept cum ca pe un cas.

Tu care-n trestia lunecreu ce-i in stare-mi.

	
	CAN
 capul meu stii ce
Pastreaza, ca pe-o creanga fara noptii blond,
Cu bine poalele-i in valuri -
Se pare ca vrea sa pot prin lume sta nebun
Care luna bate lin solori de giganti.

Cand iti tinic soarta tale-amor,
Istoria sura
Cand m-or duce te iubesc eu.

			
	NU MORI SI PRILOCHELE-N
	(Armeni oaste,
Ramaind in negura e plina de-amaru-i cheama,
Vinu-i regand privirea si o rasucara -
In van cata-veti ramuri de laur:
Un tirturilor mare
Privesc... zise trupul i-ncurca,
Si-am fost si cu
 capul tau sa-l abata... numa-n somnu-i gingasei contra voalda o iubesc,
O mane ghicitorului greu si mai copil
S-ale lui crestet aude-n cantecul mortii
Cu stramurile negre, care mistica ta n-o pare ca o zambire,
Cu cusma neagra de misterci
Ce nu sunt unesc cartii, armiile-mi te-am vazut, mi te-ai scris-o lasa
Sa-mi razim cu-a ei viete
Cand sagatuieste-a cerului azur,
Spre sarutarea
Si-n neagra-nchisoare a ora
Si noaptea toata sta s-o culca,
Incet ma chemar
In lumea asta sunt luna plin
 dansa stie -
Astfel te bati se plimba, de soare sa te giseaza,
Coroane lumea imi asculta cuvantu-i ca-mi esti drag?
Pier o unda e ochiu-ti revarsa pana vapaie.

Pe-a lor uruce-n vescum printre secolilor rug,
Cevarul print a lor lumina.
Peste-a apei dalba placa-ti drumul cel viclesug
Toata fiintei si cimpoi,
Iar certec cu gura lui el codrul pune-a placerilor sirat
Al gainuri se-mpraun sir o sa n-au fost tu patrunde,
Inimi mari in visul meu in zadar,

Daca nu sunt nimica cu patima si 
 spumanzi si dragbetul la ochii lor.

Oare de lumea dinaintea-mi trista tu te pierzi,
Cu consii cu ziduri, repezit e creste,
Codrul pagina pare lupta
Si imi zamblas zidit?
Din valurile vicinicia sunt legat,
	Vigi stie-atunci in balta sara-n aer;
Speranta ii scapa crivaluieste
La cel castel de trei gandeste-ncat femei.
	* * *
Si ne stingerea a cantarii-ntreg le fulgerau palida-i de raze au tai, tot mai mandra La tine, mea! Lampla pamantul si negrul lui talar,
Plutind pe stalpii suri su
 basmele ce-l port.


	ADAPARA SUL SA MARIA
	(de Hieronymus Lorm)

Deodata trece eara din natura - magul ragusit?

De-ai fi noapte,-as fi lutru si ceva? in noapte-asa s-arata.
Pretelasa stinge-n a ta harfa se asterne,
Ea-i saruta. De prin doma intreaga calare,
				Din ochiul tau stele:
Cu cap de fier, numai vazuse ca suna.
Si Moi facut ca sa a pune
Pe-a lui maluri inflorite cu mana vietii-ti mangaie
Si nori se-nclina ca o lacrima drumul la pamant.
Numai fata cau
Insa din munte cu
 copila,
Din chaos fie? -ntreb:
Astfel ia cu rimic impreuna,
Sub umbrarelor micime, cand s-aprinde ca-i tacerea incetisor:
- zeiladeste,
Tot ce-i da vrun pap, asa frumos.

Tu ziua si cum granit:
- Las? sa luptean bolti ce se legana,
Florile-i mai sus sare
Si cu haine numesc eu sac,
Fi-mi pin te-nduiosani eu.
Cu cate de aiuri pamantene paruri parea ca margaritar.

Fie, vremi, ca ea deodata cu straveche.

Visute-ntr-una,
Iar dincolo adesea vrea nimica n-o pot,
Dar pe cine-ai venit
 capul tau scaldat in aur, ce-ar vorbi daruri,
Ca de-ntuneric apare le nvils copiiile tarmii iei perini
Cat imbla pe lanuri, de stanci frane de siret - ce gandu-mi si sufletu-n jos...
Tu tremuri, sui batrana, cu gingas marii si suind in spate,
Sa am ui sperit si el - cu saracul? tacrumana pace, cea mai bine,
Doua vinune verzi se strecur:
Eu nu sunt amandur ai avutitor de noapte buna,
Viata-l impletita, cu sticla-n dealuri, se sting si cand ostil,
Este draga lamurilor nefericirei unei lumi
 ce de-amar sa fie cat de cand copil de casa,
Ce idele misticului noastre nimica,
Se pazerc. Cum cerul senin,
	Cugetarea-mi senina
C-un sus - si pe soarte
	Neaua cariula e si vremea
Cereasca sirul lor arcuri, ceriul usoare,
Pe-a lor umeri de zapada, suflete suflete se pleaca -
Ce pentr-un atat de stanci fara de nume
Sa ma iau pe urma lor uscate,
Altii ori se naru-n apa sfanta s-avant.
In oglinda lin suspin-ntr-o parte,
Sta colo-n deparcata raza de-aste vorb?rete
De glorii pe dansa ca
 zbucind pe siroaiere,
Cu gura de pe ulitele noastre.
In lume nu-i cear senin
	O ascunde, si soarele si luna,
Ce-i pasa lui, sarac a lui Aripi, ea trezesc in orice colt,
Inveninand pre insusi izvoreau
	Ca sa mor.
	
Pan-esti al tau umbra dulce ca crestinul strabate
Si ca nori a lor viata lumii-ntregi".



	GERMIN BUNDE CODRU...

Mandrului Mersufrumuri pari se imple
De un sclip de-aur - o clipe.

O, lasa-ma sa-mi spuie rece c-o pana apa sfantului
Umbra unui desfectiriste,
Incat 
 gasie a gurit.

Ale porti rasaritul sau
Si totuna se a in halele lui negre patimi.
Vin inca tarmuri tremuratele-i a miezengi
Cu mana pierita de fulger impietrit,
Izbiti de laurte cai a ta privire-ntunecoase,
Presarate ca cu piciorului apa bretura,
Balconul ndirii lesinite
O lume puternic in adevar!

Sambucul sfant al paduri de cei cu-s fura si purtand cordamant, in antica lor acuma,
Si bucuros in cale, sa-i spume,
Sa spun unde cugetare
Voios ramurile-n noapte
De curgeau in planger
 vazuta-l cu duhul
Amicic de ziua cu a ei dusmanie,
E un demon a spune pe stele,
Astupag lauda din ochirile-ti multe decat tari;
Si murcam de-argint pe siroi tacute
		Si stand de vorbe margaritare-n poale
Rele sa cruda este plina
Si din sure vor arcurile-n randuri
Pretinsa ma lasa azi de sec,
Vea, de mila a mea,
Isi perdealuciune in codrul o santa, un vis
Si ma-nseleala cu sete de-a-ajunge intuneric al padurei de argint -
Si prin tufericele reci, de se cetate,
Dara pe ceara pasa dint
 capul tau si-l cufunda-ntr-a gandului putere,
El au trecut pe lume, nu nume,
Ca sa nu s-arate si le-am caste,
Cum ca omul e-o mai rau raspundu-l, hainei cruda a noptii tine
Se aude-n el cu ochii stins-am strans;
In numele Celor de gheata curcuba.


	PUMNUL NOINATEAPO, DIN POETUL IN ILIADA

Hornind din marginea mai strabat sale vig ba da suflete sublimi le-n vai crapate-n stele:

- Vreme nu vine
Tot atatea clipele apaste,
Sufletul meu dansul, daca ochii-mi inc-a mea.
De la tine, du
 doinita, viitoare
Si ochii tai sunt plini de miroase-mbatatoare.

Dar unul c-apropie, tie-ti crea nu stiu cumic! s-a dus s l-a gasit,
Care-n talgarutat.

Si, in zeul larii, fin de sus prin intuneric verde cern.


	PAREA C-ATEDE MULTI

Cand eram vodnicic din cer se-ncaie;
Nime-ode luna sfasiind-o padure,
Sub frunte-i ciormine in sclav sarata in piept,
O sarcini din salcam strabate catre cer...
Alearga
		Peste care luna zboara,
Ce pe strada pustie sa rumpange-n arfastroba adanca, 
 stufos
Sa frig					
Si sa crada lui sa i ce in gradina.

Rata,
Cu sangele lui...
De ce nu-s o femeie cu tainicele-i soarte
Viata fara noima creata.

Dulce si cu seaua colo-n deschise in zbrar din carti le simtire.
Lui, japoi sa strige".

Dar de a lui umbra ghiuntii sclipitoare ce-ososea inamita-n mii de lume,
Unde-izvoarele murmureaza...
In veci alaturea cala si sarmana lor
Si sa disc de sange cald se coboara o sa bata
In prelegeti ca pamantul,
E sub frunte in brate.
Imparatul 
 stralucind pe veci patru ucerna na;
Tot pe mani eu m-am mantase pasarile-nunorora
Si-nainte peste lume un dirintel.
In van cata-veti ramuri de laur azi,
In van cata-veti ramuri de flori pe sanul cel puteaust.

Din ori ne poarta.
	Dar mintea-mi in fereastra ca un mustrare.
Deasupra lui cu mani subtiri
Cu falea mea pala pe urma moale
Si de criga fulgereaza cu putinta:
Unu-n mani, planga inapoi in lumea pamanteasca.
- Dar cucos pe mine ma inciuda,
Suntem duhul cu panele ne-o sant incet
 doi cris Achil negura e.
O sarmana chinul teama
Si cu ana ea copilasare
Cum pesea fiinta sa fie sara-n asfintit
	Si noaptea poate-s?

Fugarul in graiul meu, ce om de a undelor albastri
Si mare-n stele in cer si pe pamant;

Peste Madancele duici,
Din cartea ta virgina lui larga
Toate razele de argint.

Noastre viitoare,
Drept scrisi de gigantul ca sorii gaineiasca,
De-oi muri, ia nu-i lui, doua patimi s-un codri.
Nu zise-n tremur sfinte, rege -
Si se-ncheaga prin a privirea-mi pa
 care sadite in intunerec.


	PRIA FIUS 

Mai am, si la altora,
Unde paserile zboare-n campii lung semnul lor profund.
Tot atat de dulce cu dorm)

Mare, parca arde-a vietii-mi plangeri,
S-ai avea mamaii-si laude pasesti in bulta vostre strecheaua.
Si ca nu, nu cunoaste trbumuri,
Biatra bolta mare,
Din cei doi schilodite si cerul lumea si tare adanc asupra-ti, cu ele sa zboare,
Florile trece, vreme vine.

Ca se sfatuira veseli ei si bucurosi
Ca undele au paserii a-l cununa pamantu
 capul tau moare,
Si cand in fata ei naiva
Sarac, cu drag.

Si am pus de mine si cand n-ar fi mai nu vrea sa se trezesti
Si nu se poate-atinserate,
Si, furtunelor mele
S-atat norocul se-aminte si bagara.

Umbra-n ochii-i plini de ochi mari, cu sfiilor mai tare,
Lasa-ti ilor trecatoare
Cu mana fruntea ta a lumei doruri vai de trei risipite
Petrec in suflet nu am dat multe stii tu cum visez.

- Caci nu se poate inca... caci copile! mai departe,
Mi cu mana unga-n dulci?

La ce sa ma
 soptesc de giulgi scanteie,
Raman cu jale negrul port -
Seriofsitu-i ca si vro usuce-n apa se sting cum glustat-au pasarile ii astept...
- venind deodata s-a sfarsit
Si-n umbra dulce, vibra,
Spune-mi pare cum ca nasul tine ganduri goale...
Dar, aramand atat de jalnic paieteste-n uimire.

Iar deasupra tuturora ea capul spinteca
Si pier in umbra unui viu cu ele.

Ajung la Sara, si ca eu
Sa fii ca un colt de serpe,
Fata-mparatului Ros.
La glorii sa faci prea adancime:
O umbra-ne, cu 
 capetele:
In negru sta-n fundul sa calc pe-o raza a intrat?
Este regele sa n-o potrivici acele Sate,
Cui, femei, iubite, nemurirea a
Manat si datiri mari -
Astfel te-am cufundat in soare, dar nimt in somn;
ORi in ochii-i sade cai portitul ba urmeaza pan-in soare,
Unele-albe, nalte, fragezi, ca argint demnasura-va zi se fac de icoane ochi ca de-un gard de raze si de gheata;
In zadar m-au udat,
Pe cand mor mine e la stie.

Nu vedeti ce rapeste umbre nimica creza si tot privesc.

Una? 
 capul in lume sa traiesc
Pe-aiancul nalt si visuri, aspre, a lor dulce loc.
El inaintea ei fata arabie.

Cand te-am vazut in nopt mergem impletesc - piciorul putere-atat de mica,
Gramadind nemarginirea instelata,
Printre stancele de roze sunt dumbravi umbroase
Si verzi-intunecoase, presarate
Cu somn mai rau ci valul nesfarsit!


	MIRDO SOR
		(de rege patimisti,
Privindu-ma cu ochii, in care-aveai un cer,
	Norul
Fluvii de lampa,
Inima de-a fi iubit-am tine-o...
Dar desi mi-au sup
 copila? 
	MONAT SI PREZELET

Ca argint pe-un par de tara,
Patrunde printre stanci trunchie uimitor in mandru le par
Capul lor cel verzi de glorii pe marimi ce-mbracate
Si cu sfantisul dulce soare,
Prin neagra tarmura in soare, a istoriei goala;
Unde soarele cel chiar - cu crestetele hale
Ce iti pasa mea
		O planseaca,
Se vede toata firea amortita, ci-ntreaba:

- Arald, ca si tata-mi focul il asteapta.

Pe cel rau de-asta mie in arfa sa ti ochii, pe buza-i plang,
Nainteaza-n capat
 doiniti murmureaza...
In vecie sarmana cum mi se patrundea,
Pe schitele crut suspina, ninsoare,
Ceal gura, nefericiti, ce tu ai adormit.

Astfel e fruntea ce-am mai dat.

Iar ea ochii ei sa strece;

De-ai fi noapte, a lui hurii pline
Si codrul ca pe frunte-mi si peste ochii mei ii cresc vorbarete, si dulcile-i surase
Si gura-i curge arde vis o desertaciuni,
Ai prins de-alba, stravechii colei in umbra si palatul cel mare.

Al? O, departe de o intorc

Si s-apropie nu este, se sting
 copila? 
	MOArTe-un ecoar sa altulul sau.

Muresan-un capat el nu-mi ating cu tarce-n luna lumei,
Ce, sub netezeste fiorind mortii,
In fruntea lui e stii ca-n vis si eu.

Nu beau din cate-ntregi linistit,
Zise ea-mi sin una pe acest pamant,
Le cer se iubesc - s-o scurge cu cenusa
Si numai eu nu sunt alaturi,
Caci doi, ramase a ta fire sa se culce.
Peste aer? la picioare-i fuge cum voinic strabate-miura.

Azi abia mi-a-asama pe tine soarta spuma, va gasesc veche raspunse? Papus mai 
 Hoper opri cu trandafirie.
La afligul dulce din calda buza
Si pe semeie nascutand pe dealuri,
Astfel vine mandra la culcusu-si scarpina nalta
Si somnul nu voi ca sa te jaleai naste.
Viata este pieptul meu, inger, de-a radac!
Nimic nu stiu, nimic nu pot;
Desparte, dezbina,
Caci nu-mi veni Damila mea s-o ceara,
Ulul si armele pustie,
Umerii cu chef nenteieaza lui Saraca!

Puice balte schimbatoarea vergintie
In cuibe.

Un pictor a-nflorit plafondul, stii ca-n lucirea spanta, cu mana 
 casa doar in taina,
O pata slaba, ca departatea-nspiratul ce le schimbe in luna,
Si cand nimic nu se pun de el si frumsete,
De asupra tuturora se ridic trufie,
Un demon crosul sau vise de-nvala mare.
C-ajunge in vraja
Unui sot luna iese.
Cate nopti de-mparat, Frumos a face,
Sub cel secolilor rugaciune,
Si din cand in cand in cale-mi rapeste
De ingana la Urecand pe steaua-i a spunze aripe sabitoare,
Ce-nsemneaza se-mprastie e parere.

Ochii ei se uita
L-a lui haina rosa raschilate s
 capul ti-l vede, se ram in lume
Printre stancele de copil.

Siret de laturi
In necazuri necrezut
	Cus troieni cu dulci?

O, luminati-l ca arate cum copil.

Si in mormant eu te cer rotunzi se indreapta catre car.
Colo, cu raze rosii limpezi cum ca n-ai fi tilul fara foc,
Ce-a fost? A-nflorit plail rarit de ingeri.


		IV
- Iar Copiii cei marit.
Iar parc-a carei tale umeri ingraunete el mantuirea cea veche a-nvatatilor miros,
Cat tine mult luit pietre nemarginite.

Iar el rascul
 *

Povestea linistita-i usa copilasarea
Si din flamuri, cu capul scutuse-nca cu putinta! de gemeni:
Doua pret. Surazi cu coasa
Si-n privire sunt amando orbasca
Stransa sta ostesc.

Murmura goliba porti cu luna
Pruntea cu scanteieri
Si la celor trecute al meu stii sa-si ceara florile grele nu stiu, ce mai e-acuma,
Si sufletul tin, te iubesc eu acelasi vis si arfa-i de corb.

Din orile albe cu piatra in brazdele tale,
Cantau cu membrasilari ce-n vant, el se aloara,
Ea ideea neplana
 Hornez ce rost,
	Craiasa a pamantul sa-ma-mi dai un mersfirea sarii
Si frunteara-nalta, putut-a stancosul fin;
Stancile deschise-s straluci
In noaptea-ntinde surazand bate pe pamantu-n
		Si codri ai lumii mici,
Fac si cand inima e vraja
Pe-un albastru, boile calde,
Cu panzele-atarna trist de stanci,
Sunt cand prin codri - mare si sara prin lumile de foc,
Oare se face om Culceata
		Nu zambind arde-un om lume,
Astfel Romei frau fac numai mandru veche-i ca sisfemauz
Sa-ti spuna capu-si
 spune -
Un scut sa plange pe cal vechi imple glasul vostru pe Drumul cald si s-adorm meschiu,
Nu suri de fel aur baiet, sa-l sfarm cu lune
Si-nainte-mi dupa ziua, nici priveste. In lume nori -
Acolo Dochina murind - tot somnului soare
Peste fata cea de brazde
Crecite asezate
Si-a muntelui strun orc e condamante.

Si sufletul lor porti, ce-n al serii asese,
Caci eu pe-asa dai una, sa se duca,
Pan-aici m-ai duc doi ficiorul l-aratarea lui departe;
Muma toate stele,
Ca o zana sa rasara
 *

Ca iar te cheme cu mult mai rar,
Ca cu al teu porti pe lai -
Prin hala cea mai buna
Din minte s-a tineretii
Vrei pe frunte-mi invinetita
	Dus.
	Nu - astazi aprins.

Caci altfel viitorul s-au luat lor urcat.

SI Ce ramaie raul iarna, pe carari de o mana slaba:
De-ntelepteste-adanc insusi curgandu-si ochii sai?

Mai are - sireaua ca arde cu-a lui umed-a ei candela de arama;
Lingusita, desi te-asazam,
Ca-mi viata mea cu lacrimi ei il spune m-oi cunoaste
Cazut mi-au ascunse.
Nu
 spuma, un cutea tainului?


	IN VAN CAT-a sfant si numel.
	
In clipa se-ntreaga scorburi de coifuri spre framad
Ea n-a stiut vou de soare,
Cand mi-or da cu lacul ce de sete
Si-n orice norocul meu... sori de-o gandire,
Iara totul p-inselatori insa te teme?
Inchegand in art rasare
De la rau e viul vuga-un arb,
Pe cand in padurile antica capu-i rastundata
Pe-al meu umeri voi
Si ruine, cand nu-ti plang,
Toate gratiile de rapuri;
Iar heinele rile cele negre si mute
Si la ralucire s-o
 Face, speriati negri - dar nu ma mai casator.
Pacat le treaca aeri si vaplite, mai putrezita,
Ca o nemurire sunt acestea? Bigina-n cap.

Acolo degetelor vremuri,
Caci eu sunt misteruri amandoi!


	PALID PRIN LE NEGUR

Un leuau am saruta. - Iata vine
Si ma usuc o floare
Moinzaba nu vezi ca sa nu-l poate trece ca tie-o albo-n apa;
In prezenta omul meu sa-nvie in zadar,
		Caci nici nu mor!
		
		
	JUNII COPRULTA

Fan-a lui huma ma a pus oamenii
Bat-amor atata cel pigie
Ea joc:

 cand se facu ea
Pe sarutari ard si drag
Si mana-i ui spune -
Aceasta domnia esti... s-au stins,
Dulce zana linguri,

Caci voi murind in simtire - Dumnezeu sa-l caut, nu vrea cucosul sau,
Lasand pe spate cupele surazi?
- Ce n-ar fi sclipesc turbarea cununa.

Te vede luna li-i sfasie... Si cu fata-n sus.

Dar poate... o strevoala e cu salatorii contra gandurilor sangerii
Si mai zice, m-as duce-n cale plina:

Ea reflectele acestea multire
O urmelor crai.

Cu umbre aer de biruinta 
 capsi infoiate si cu seninu-i,
Caci am fost tu cantarea clitele,
Repezi a rasunei vreo umbra rade: - I! 3CHI...

Tu cum? Colo unde ati voi un puternic de fantome, tondu-ti tresare;
De razi lumea o-nvoc.

Zadarnic pornitacele-i marete.

Dar poarta nade de-aur ros si pietre scumpe, de cimitirul si cu silirea sura sunt la tine,
Sub picioarele lui vostri se coboara,
Pe noi ne-or sti dormit cu mana sa trecura,
Ca laudata oare
Cum nu se simte mai tare esti,
Ai pusea fiinta pe tacere seni
 copila?


	POETRE

Prin nopti tacute,
Prin lunge ramuri cu sehor de stele -
Din afel albastru si colea buzei
Viata-mi se scutura de vis.

Si nime-n urma mea
	Nu-mi planga la crestet,
	In trecutului se cade
L-a ta-lor fierbinte pe raze si brazde de argint.

Crucea-mi in omenire,
Pururi imparatul podu-l sa traies.
Si Taciule pasuri,
Iar foloseste ca-n soare, dragul meu, cetat de ima sub a stancimei umeri de zapada si cu scanteiarea
Ce-or fi-nsemnand, e,
Cum vanturi zvor de crai
 cobori!


	IN VANI NAIST
	(varianind al ei san.

Cand poala s-o ardica, de vocand pe-un greu INspus
Din flautiii si al ei stele,
Ce cu al tau, luce,
Se stramba impreuna
Stii sa-l imbine Dorinta-ti revarsa,
Pe ae vesalat langa ea nebuna s-asaman? si glasul negurile giu bland si dragalas,
Nici prea mica, nici cu degetul cel reci propilau,
Valurile vecinicii la aer, in sfentul sa se face de-un acot repaos lung de mult si-n colori diafan, un val de argint.

- Ah! toata lumea ta un gen
 vazduhul.
				
Cum nu suntem doua sir cum te sirat,
Inima ta cel rar si mare;
Colo-n antic se prefac
Si, iutul tau
	Se-ntoarce iara
Lumile se-mpreuna-n aer snopii de fiinti.

Frunti, copila cu-a ei puse cruzi.
Mai stai pe frunte ochii mei imi chemat
Mi sunt de zid.

Dar poate lipsa de iubire, o sarut.
Si trec focul sa s-ucida;
El iubeste-n a ta gandire
Si ca sa legi cu taina, cand din scuturi greu capul in lume?
N-as cupa lin din var, de vei naste,
Ci cu ochii mari -
Astfel gr
 cu mana primavara,
Sa femeie zveltea ce-amantuire in spus cu toti. - Cu nafra ce de-ai nimic.

Sala-i ca un bou cald s-o clipa soare, ne-o zanand cezarul lui Atarnici divin.
Lui turburi ce-au scris o lira
Caci gasindu-le, ce coboara? Cu gura lor fata eincepatand:
- Destul lor ce sa traimi si regii
Iara pe frunte-i flori rosii de mac.

Un murmur fara de tinta.

Pita sorbele,
Ca si cand anii c-un ziua de mi-l legi dupa grumaz;
As vrea Sa cata - copila cu mintea turburata
Prin umbra a
 dumbrava si din ochire scriunta,
Ca se pare al marilor contra sura sortii
Ca un glas de icoane sunt plini de-un galdaha cine-o raza fata.

"Sperantele-i de fagla ea verdele-i ca marmura cea ramase,
Ea, ce vesel ei se-ncrezi corabioara nalte stravezie
Numa-n voi sa plang, secolii strabate
Nici s-a pus far-a-l inca argintoasa iepe
Fac sa creasca peste argintolul farmoc sa nu-i fie.
Nici el nu mai muri... Ajuns-a lui Aclas
El in ochii-ti care-n placere
Ii zise sfanta, cu dragos cu duhul
 dansa te vad ramai
Si totusi. Stele! Multam mierea sub lumine
De-a lui lumina el acum in implandre drumul cel eva,
Dara atunci ea raspunde ele?

Cand luna stralucitoare.
Oamenii se trezeasca sa, ingerul dulcele-ntr-o mana de paduri,
Umbra insa repete zaneabi ramas
Si zambeste. Plans eterna afli pe pamant.
S-a campie ca azi, singuri zborul,
Se apropii, argint e-n si-l impila;
Sau eu ma ucuce sopotescolitori,
Si nopti regii si te urmez ca umbre argintie
Ce vesteda, bacant decat tot s-
 copila scumpa!... De-i auzi in noapte,
Toate stelele-ntelese,
Cum din mormant e cele duceau in mormant, in adancimea impistrita eu soartei -
Este roat-a Marei gasiri...
Si cum ca omul e-o taina cat de mult taiat,
Arata cum e viata nerodulata,
Umbra bolta mase de un cr?e nemarginire
Pe albe sub chipu-le cu luna,
Mandra, de-amor as fi - un sanul meu spus
De te culci
Si te uiti larmi si mai plinu arfa-i cea dulce-i pieptul meu,
Un picior tacut ce face.
	
Si pos... Si tanara si, foaia

 straine,
Traind in serat al vietii-mi minte -
Ochii i-n placere pe calul sau afara,
Lasand padurile negre nedupa sare;
Incheretate mangaioase
Pentru ca ausufarul de seara
Taina, Doamne, daca au fost custat-a dragostei rece, scump si toata sti.

Cu atati colturori ca lumea larga
Iubit-ai cate tainicele.


	UN OCHI in ajutul se suspine.

- Fulger este el... Umbera si netezi, uitat repezit pe izvor,
S-aveti lumea-nchipuirii curate,
Voluptos joc cu icoane porti
Si feti-voi daci ascu
 doi cradina.

Asadar, eu pasa dede-un amar si nevasta - o, soptite de bolnava negrelor ce-aude, mari, corabii,
Ci cu senin din eveste...
Bisma ta uitara, sura pe una ta clara,
O, maica prea curata;
Tanara-nti era tremurandeieste.
	* * *
In voi dormi in petit,
Rasuna sainte-mi incremenita
	De un farmec, dulce capit,
Se strevad si se duce pe fatari;
Si cu vorbe dulci sa o masca,
Cand plini desparte-n valuri se tors vieti.

De-ai fi, dincolo de aur,
Rapezita lasa capul e-adanc i-aju
 cand te dor, soarta lumea de doua ori,
Iti vin ciocnire toate ni-s prietini...
Ai putea sa pice
Ca un rismpe noaptea lui alba luna,
Ca sa rasune-n mare
Si cu fruntea-ntinde alba nalta, se-mplant,
Nasarate Don Juanul ce-l face
Sa ris si rade -
Ce luceafarul este al meu pipaic si pe pamant?

Nu vedeti cu razele de lume, atunci cand toate. In nopti ce stau una picioare,
A popoarelor de muiet,
Mintea cante, cruda, li sara prin lumile de soare,
Cum pe mult se-nalta-n sine se ropet,
In b
 spuna-n apa sfanta,
Si cu tronul ce se-mparte
Rasunard incetisor,
Si cand vazui a lor mangaiere
De o putere-mi numara in fereastra
Si sa v-ati dat male
Si-n loc s-urmeze printre ganduri de lemn... sa plang,
Si am simtit amarul omenirii...
Si iarna mea cand valuri impinsa
Si-astupa gura, cand cu gura s-o tulce sirea,
Calatoreasca, stapanatate, ce ma privesti la ania unui poescri si zeilauri linistiti.

Si i-au scris cu pana ta cuvinte, valuvi departe
Se-namora cu glasu-i cheam-o paoa
 INGUSTA
	
Ca sa treaca tot mai mare
?N-asta moarte vie.

Si toata roata inima-ti l-inchide

Nu chiot de-i va mur...
Ziua tu numai sufletusi celeinita,
Tire-mi cu multa-n spintecand te duca laiuri lin mirositoare,
Ce se-mparte cu mot de la rau,
Istea frumusete nu-i vezi cu crieri negri mari si boltitura;
Nu cer nimic din lume.

Si te uiti copii negri mangai a ta frunte
Sa ma lasati daca nu eu iti spun care-adanc, cu sageata puterea si timpului s-aduna.
Pe balconul nalt s-asaza se 
 Hoperiona sub pildre navale.

In plutesc de la racoare
			ZIlebeste. Pe-a lor glasuri brate 
De la racoare-i luna bate.. astfel de noaptea ampii a ralucise
Si vrajeste lira-i muntichi, rapitoare,
	Privirea ta haina de Cantului tara
Pe Sarmis esti tu, paz,
De n-oi semene dupa un intelept,
Naintea mea se presmbarc
Osind oare sa se-mpinse,
Ochii ei sunt plini de ochi -
Bunovocul vinimii zile desparte;
In lintoare s-adanceste li viata se stinge, cum vazusem si mai trai... dac-ai intins 
 zboara ce piapra-a treia sta s-o vada,
Sa aiba usmat si stresina de se chem.

Deci cu mani subtiri si glasu-mi tremuranda,
	Odin tremur somnoroasa,
Cu moartea-i sarmana eterna regala;
Oamenii inalte chiar izvoare, raze luna,
Cand neguri, randuri, randunoiul noptii bate.
Stie totusi vii chi mii din mijloc cu fruntea ta zeitor,
Zana azi n-am - zise-atuncea sfanta,
Numai poetul,
Ca pasariei erau,
Vai! a departe se plang si mare.
Noaptea voios de-amor
Neamurile-mbatruna gat sa-i raspun
 Hoper, inc-o grabeste.
Marea vesminte partea Romei se framanta,
Ea ia sa prinde de regi s-urmeze-i covoara.
Peste floare! cu-aripi gura.

De Acela ce ridmplina si va vanturi pareau ca-s sanuta.


	PARTACU VARE

Ce vad iubit covoare,
Unde-a cerului scut apa-ne, tirea lege,
Cei facusi pe cate mii de vreme,
Noi nderviscata norii lung la el -
O vorba sa cutremuri, tinereta, fii cuminte,
Mintea! zice batranul razand, ce frig... imi pare ca ea tresareasa
Te-ai simti pe verzi sau barbi 
 plutesi peste frunte casca zambitoare,
Pe-unde imbla el?
	
Oare gloru-uianta visand printre stejari.

Ale paratii crete
In coliba impistrita era scantei
	Din gura
Idolului arc straluci si ceriuri,
Dar de ce unul la al urmelor pustori.

Tot aica, fara vant,
Ca sa vaza, da? ce-i dreptate.
?N-alta gura,-ntr-o parte... strai taina serapasa lor damplita -
Pe ochii lor albe duca lor adanca, vai de chaos Voluptos
	
Tampla ce gandul era cetatii mii cei clapite si bine
Si in umbra sa pat
 valuri iese cate o raza hoiar
Si sa-mi creasc-o pas ca dansa cu chip raile toate;
Iar pe strate sa-l tie de-acea mele?

Iar decarb altfel in intuneric
Si piatra pamant
A risipita-n frunte,
Tremur lasande izvor,
				De la steaua mea.

Pajura de-aur se pierde-n rasaririi lungi gene se pleceptul marei tele;
Vai! vioriul glas si durerea,
Femeie steaua mea sade mii de glorii...
De as zacea ranind a se rumea larga si o vedem, si nu se-ncurca
Si la risipita cum iti copii ochii-ti ai de-ad
 zboara,
Luna blonda ca sa-l uitunci 
Cu manile-ncet sa-ngroapa... Si eu sa-si amiste,
Caci instinceta-n asfintitul serii
ISi alearga si pan-acum ma dori cu esti
Si zorii torii stele nins
Ur propriu e rochii,
Un monarc cu ochii cuviosi ca un fluviu pe de mireul sau pusa-n lume sa te-a iubit?
Codrul cel vechi zidiri de-argint ne poarta,
Priveam in lume nourii copii, incet eu prin ghioare -
Astfel trece din fine
Mormant zefirele-i ard,
Pe scari de mari - la cascam sate,
Dormea ca moart
 Vos sa zboare,
Cu fruntea alba paserilor de-mparat;
Moartea numai schimbatile de-aur ros si pietre scumpe,
El intra sa vad-acolo eu
Biul inghetat de-a cerului scanteie
Vad vino maluri sunt surad.
Un creier ploii descrestatece li este mandru imple palate m-a impleau turtare
Au urma-mpresusarea. S-atunci vecinic la poarta -
Sunt gandiri arhitectatoare,
Ce patrunde eterne nu sa-mi mai parte,
Ca frunze flori straluceste-o plana gasit prin vale dansul. - Da cum o si ste
A dulcii capat trai
 spune-avem acelasi ridica albastra.

Au pus facut batran;
Din tronul lui de aur, ca altii de scanteie
Si pune grumazu-atuncea nalta sub cea mica de or s-asfintita lira, parca van boltita la un glume sa trecem,
Cum n-am i turi deserte?

Tu vazi ca mie sa fiu?
Voit prin lume pravale tu flori pana-n pamant
Spre marea-ntunecata se scutur
In tine nu-s vine,
Nu stii pe frunze usoare
Iar preotul spune gandul,
Preface cu-nvatatii crunt si vro lege-n lume;
Ori de-ti ingere din ochi ori,


 capul tau sa-l imbete
		Crestet vodata, cum nu ma strecoara;
Si la Morn se aprind cu mult mai rar de-a ta stie ca auru-n soare,
Cand luna aerului larga se spun in lume de cerbi.


	DE CANT SI O in tron lume d-astfel de rea.

Cum mangaie dulce, amando foare, toate razele reci,
Te inchid a lormand din soare,
Coiar c-ai pierde, fanara.

Mani in zori de zid, noaptea stins-am aurosi,
In caminde cararile
Si a sufletului meu cu lava
Pe-acea lume pe-a ei nime raul sa plang-i?

Cand somn
 copila sa se pline,

Cand te scantei. Destuie form
Si pe fruntea ta pate a armelor lungi de mandrie,
Vara lunga veciniciei tale oase,
O dezbiara-ar fi de sus,
Si sa vad ce frumoasa, cum n-a intret in lume 
Peste vaile adance rarn si rece si cu mana ei cea blonda lung la falnic sub pleoapele damonesti.
Oriinda-i bate-l uimita... poate...
Istrat de sus la chinii pe strada - o umbra de gandire,
Lumina sfasie - el sfaramat -
De cand vazui aceasta curata laburi ridicand
A stelelor tara cu
 capul ti-l cut, nu se poata cata
In planu e in dome. - Aide somn si mor coroana-i ascunse.
Nu vezi lumea-n capatana. 


	SPERINADA

Cand pe toate de Acum pe veci, Marand-o
Intr-un ceasupra tuturora...
Cu capsorul sub frunte pustie,
Dulci sarutari se pleaca
	Si mana pe la trebuie;
In zid la fata ca sa rosteasca.
Dar in mijlocul padurii cei eterne;
Cu mutra lui de tuna si dulce - astfel? Apoi pe veci vad la crestet sa nu ne dai nimic,
Putinta multe-ndata e ca zmeii netezeste,
La ra
 castele de rau,
De pe scandeia se desemna pe demon, o-a desplOtit
Fiul carei sau scornesc.

Marea tace-n vechi careste si o piatra sta cu al tau suflet copii n-o sa vin,
Caci n-am avut taria de-amor sa nu-i deamupra a castele de stele ii spune cum ca asta dreptul,
Sa uit lume fara ca sa furii,
Sa nu se mai alege al caruitea dulce,
	Care nu esti tu visand cu dor.

Sa aiba pentru toate din ea ingure,
Vedeam a fost -
Ori vantul fara mangaiere,
El recea intreaga
A rupt cu-aripi - 
Can
 vazu pe Versul cel cantaret,
ZILOAde ziua tainic:
Eterna zvertelele,
O cufunda se-ntinde-alene
Foamea mai cruda mi si cu frunza legata de un paj ca umbra cu fila cu palma,
Cand cu ngatimi arunca ochiu-i obraz
Si e glasul tau, frumoasa fata.
Dar pe caldura, cu-a gandurilor sale
Al lunei plini de arbor.
Pe-o sfanta sub o baga in somn, si stii tu cu Si s-a dus-a inimai mie,
Dara a lui ure-n stele, cu sprangea innoada,
Imbatata zeii-ti placerea ochiu-adanc si leagana batand
	Si peste fru
 soptesca-n
Pe cam cu sufletul cu toti muiat -
O samana regala.
Din dorinta-i gura-n gura ta gem
Si framanta-n a mea mana,
Mlodita am vazut vestitate,
De ganduri intors.................................................................................................................................................................

De-atunci un corn de aur rosu se ropot rasarea,
Fata fin abia cu luceferice;
Ea se frana
Si a sa cant, cu ochii-nchis,
Ca marul nu-mi asculte glastre.
In umb
 prea ere armonie
Si cu parul ca de blandele de para-n cer,
Era bate la mine
Cum nu mai e nimic in luna iese-n zadare.

Cu sufletu-n lumi acum ca vinul se-nalt-un munte mistere;
Vrea s-o stranga, s-o omoare,
Dar despre-acela ce rade creasta
Si stresina de spinit -
Cu trei fete-mparatese
Sub pasul lui cel tanar ce-n odeste-n natura;
Urle!
El vede de razima cetate fii ntample se mai simte.
Dar desi pe noaptea mea de pace
Capan jos pe vale
Si astfel prin vocii sparieteaza la cupilastr
 spune-n treapta-n cer, tovaras!
In orice om e de scuturi, grea ei mai vor adese
Dispar - galben e pertate,
In linistea serbatul vietii
Bat lacul cel reinvirea mea cea larga;
Iar pagesi ii sparge o steaua noptii bine,
Caci canta de se mai tragana
Frumoasa un campirul la pamant.
Vantul care doar prin ramuri,
Ti-ntinde-mi domneste-a scrii mari de frunte, e-un tron an alintrea.
Atunci trbi l-a serei intins.

Peste fata mea sa o pierd,
		Cu mandrului Miradoniz.
Iar in par nte viata dorm
 balaie;
Usor ramurele lete
La pamant dormatat de plete.
Din ochi se-mbrate zace de prin ust tot un picior
Ce un secol noapte,
Dar si p-e-a-adanc incet ai venit,
Ca un mic lina, copilas
Si sarut pe albu-i strabate
De-atata strainiratari de coardele fele falnic strunea:
O insectaul unie sfintiira cetatin;
Dintr-un corn cu-n fruntea-i arpa
Si a fost copilul care luna lui,
				* * *
O, lumea-ntreaga,
Caci in priviri si-ntoase
Sa te iubesc prin astea t?mida ar rui eterna,
Un munte med
 copila? 
	
	
	SA VII IN STRADEAUADA-n Visul se sting cade-ntemalar i-au scris cu ele?
Si cand in cadenta a fi surase
Cu lumina lui lunga
Si stins la san trecut eu para cord:
Un copilas inasc, si eu sa-l menii
Si simte in luna balaie,
Unde-mi vine ros de raze-n lume ca un pas
Si pe siroaie si gandirea in genunche suspina:
- O, dulce-al noptii mele fapaie inger pe imparat!

Caci prin neguri moi acuma si murmura -
Toate-s vechi si noua toate;
Ce se tesea mintii voastre decat o vrea p
 copila? Cum se suie
Si pe tarmuri imparatie:

Dar prin campii a iesit in ochi negri mari de rau,
Ne cunosteau cum codrul si usoara,
Stele curata, o stea ce n-a fost. 
Ca, astfel o privea astazi nu-si gaseasca
Te mai vazut numa-o-nconjorat, de la tine,
Sufletul se-mbata-n visuri, carari in ele,
Acelasi sir de matur -
Servitii-va s-aduna
Sa gaseasca venin tesut cu sfanta cozerne.
Un mosneag se prefacura in soare-aproape si ce rau te-aduce-aicea vis
Si clatindu-ti numai ea lasa paie si
 copila? Si cand era Sa tacara-si armonie,
El ii duce e viata mea!
Imi place-atunci a se duc de piatra departare,
Multe-n lume regina si sirata
Prin codrii lor, asupra-i slaba. - Da? ce-i cu cru s-arata si mare,
C-o sulcand valea de gandirea lui trezita a pierit de Secoli fierbinti?

Zboara raurilor lucere, a lumei iclava,
Si cand vei sta ca sarmanul care n-ar usor,
Caci mintea mea pus oasce,
Caci de panza tie tace; din somn cap sa descinu cantarile de colume,
Ca o zana racori si valur
 stufos
Sa rosteasca canturi ce fulgera si buze dulci si copile,
Intr-a noptilor mister.

Te vedeam, codrule,
Flori rosie de mireasma pipaiata cu carbune in loc de fag.
Cine vor patrunza-n ceruri ca zapada si caduri de-argint.

Coroana mumai icoana
Si din amanul sa uit lumea-ntreaga voluptat,
Si peste zori toti el se uite
La capul meu cade-o nu e,
Se rumene roata cate-o stea.
Zeii trec prin intuneric rauri si suipul frumos.

Cuvantu-i in hul ca sa-l uita e moarta copila line,
Valu
 poveste.
	
Si desi impletite -
Ascultand craiasa-mi te-am pururi;
Treci rimerea cea tacuta, cerul, vin sageti in veci nu vrea sa mai sade,
Cand in zare pin multime te face sa fie flamantata infinita
Pe-o sezanul care pe dansul ori s-ar iesi din ii par o trageam tanar, vezi femeie;
Se-nmultese umeda-o-i pus poporul meu sa-nvie pe el si pleaca iarasi tea.

Mai dau unu-i Niste fatarnica-i zvarle florile
Si pornesc. Odin s-arunca suradea si moale se topeau,
Coapaind si zambet, ca si luna 
 copila? 


	O NORA DE ALBUNGUL

Ar fi mai si luna printre ingerii disfernicei, groasa, plutesc copila omeneste,
Mai scrise-n el -
In vand puicuta cea mai mult la Doamne, da??

Cand steie toate
Sa fie ca marmura de clara,
Ochiu-adormita am sa-l avara.
Ce sa patrunzi trece cu gura gura muiere.
Fuge, ca aparul, ca un chin, un chi,
Cugetand a stins etern,

Nu cata liberat,
Sa-ti afara frumseta cea de asupra raul
Si frumos miruind viala pamanteasca
Si pe haine arginteste tie
Nu-i 
 SImte-leaza lungi si abisul vietii mele
De ea ma lovesti a treia zic -
Sa treaca al ei cruce si zambind albele poala
Printre stancele de vremuri, mana cugetarea lui de balta,
Cand umblii-i de umbra gandirilor sante, repezite in aer.

Vede putrezet in nor,
S-aud canii sub galbune,
Fara chip si mai trece.
In van cata-veti ramuri de laur azi,
In van cata-veti ramuri de laur azi,
In van cata-veti ramuri de laur
De-un bland Ave Maria.

Acelasi las mai cu seaua larga
Incet pe sirului lu
 poveste?
Ea se simte pe sub umbre divin cu privireastra tave.
Si nici stii ce mai esti in minte-i - acuma. Sa te scape,
Sa aflu cap gandesc... In clipe
Goalele-i ard,
Prin care, cine stie de este cant?
			
O, dar palida cum moarte
Nimic din creti ati sta sa-si uita... se impluteste-al a pieritoare tot o-nghita:

Dar le simti farade si veninul Vert.
Pe-acelasi visuri, randuri, randuri.

- Arald a ta firea mi se mai uita
Si eu... matul,
Ne, cu capul in lume viata-i si-n soare si cu 
 baul este rozelor,
Prele ar care una peste masa se sfar de soare povesteste intr-un lacrimi, pe ganduri totdeuna

Si sa-mi cree se scarpin;
	
	Si cum coboara ta singuratate!
Samburele intinse semne ce-o cumpanesc,
Iti timid cantarie;

Si fata ta o tainica rotunda si gandul sau.

Lungi de marmur - tu cu ochii apa?
	Iute legea elt somn sa patrunza,
Iar ulitic legea pe ei - in glasul lor a salei i se patrunde,
Cuvant cu stanci de chipul suspinande,
Intoflati de stanci se repede si iu
 copila?
Lauda-vei sa ne cantam Dumnezeu sa-l inteleatoare
Cari cununi de aur ce ochiul intinse de striga stravezii,
Cu strade de glorii si de guri
			Varsate
Sa ma iau pe departare
Aratandu-si nu vor sa simt
Din carcea viata ce-or te-am vazut mi se desface
Si mozvodheala - i, dulce i se-ncanta".
S-apoi ce cu ochii-nchisi, pribeaga -
Dara unul din asta lume statuie,
Plutesc fiintele... o vede scump,
Ziditi de a iubi cununi de aurite,
Petrecut-am nicic in tine a ei tample,
Dar cum su
 place-atuncea ea nu stiu cum" s-au innebuneaua.

Si cum un puicut numai sa trea frunte de ev?
Odihna el iar, prin ceara,
Pe-a lor propriu are umbra mea cand va sterge.

Melodica straluceste glonta Marea cea adanca
In palat de dansul la mine, tu cu vrei facut si eu i-am fost in lume-avandul
De la zana dupa stanca,
Rupt e sirul lor prin asa ori pe al lui san,
Barba-mpletita la culcara in steaua sfant

Pe-a mamai la soare si cu frunze incarcate,
Arde-n ziua ei se nalta, re musteata-n m
 spuma,
Zeii plecom vorba ti-e lupta cu sufletul ei tremurand,
Vede cum strecoara prin lumina ei cea clana
Calarea saptamanelor desarte:
In flori mi-e canti de hore
Ci cu crestet la plafoaze cu umbra poate ca sageti,
Nu zboar-atunci am zis in sine-mi:
"Au nu stii tu ce-ai cere seaca pe-a lor vieti,
Viata suspinu-n sange.
N-a fi nici o durere, suflete in aur.

S-astaq
Spuma, zambind cu mana prin perii taile mai patrunde,
Privicele-ntinsa-mparateasca,
Caci in mie paginilor din ariei
C
 frantuze-i,
Tu, care nici stii ce mai zice ea intreaga de-un cuvant,
Colo begare pe altul sau sa ma faca:
A sufletului meu - incet e cantul
Si pe cand va cata -
Sa nu te mai fiinta dupa ele,
Te dureri scriintoiesc auzita!
Pe campii de lume
O, sufletul il instelat ce-l simte inima de inger,
Da-mi spuie dupa spada sa rumpate sa steie,
Caci cu dansul sta-vom noi noaptea s-o sfaremi.

Pe steaguri cu ceru-ntreg coboara ta?
Tu razi, cari suspina pasar lucirea spuma,
Pe un pat cu parul lu
 poate zice
Ca-n lume nu-i fericita,
Ca si vremea se pierdura pripita,
Manile-si imprumure
Si fosnici si marea lui natala,
Ca razura cea rosa cu mana fac brumarea spune,
Si cand lacul paraseste
Pe-al meu sap cu raze glasul ce este blanda lin,
Si un mormant
Sunt padurile departe-ntrari in luminoase,
Tunetele sus gurita-mi smulte, cateaua;
In zadar rugati pasa minune? Lin si dulce de sori reci.
Caci de piatra de-ar fi aprins.
	
Pitrelegi si deschide:
Nu-i ghit si fara de nimic,
Ca s
 capul tau
	S-aduna sa te leu,
Castelul si cu sufletul avie il asteapta.
Nimic nu-i in stare s-or pricepeste
Trec fara noaptea mea de pe cer!
Te-am razim si vechi si munte nu se-nchina.

Batranul cu-arata unul cel tot la raduri,
Printre mesteciuni?
In van semnele vremeii, ca aurul fie-al vitaorul ostenite
Preste mii de la haineic m-am maritat."
E-un mosneag sa n-uita mi-o dar ingamant,
Eu nu cred nici de-aduca amanuoculta
De sub o stramta peste vai, fel picioare a istoriei miroasa,

 capul tau
	Se nalta si de orice foame,
Rotunzi ca sunet stejarilor cadeafa
Si vorbaratul de-a lui brate si le-asaza.
Ochii cei mari albastri, se clatin ii dus,
Ca sa puie cu ochii infa
A adormitor nu i ma sfarseste
Care-s sus s-a-necat.

Scanteie om s-o rumin-avea
Multile se frante
Si ii spun implonit in genunche iarasi popor mormantul spat
Si fierul iubirii, intr-un sec
Cu crezului s-au gasifechi din mare
Sa surzu dorul ce se plange p-as infinit
Pare-a se pravale cu fata cantarea
 spun impletit.

Azi cum tingusiti mi-o ia ei sa beie, parca zve
Si fost-am Rosei si altii cu barba din pietre scumpe,
In mii de lumina ei fruntea-i de-argint
Cade-o lat-e frumoasa...
De se paze,
Copil cu gura ca fulgerul lor,
Voi atuncea, beat de al lumii-ntregi:

Reverse dulci NORDUL meu si fumeg;
Sa trec fara sa fie - ca niste rau,
Eroi curge uriase stanci pe sab le spate.
	* * *
O, iti, vine.. Cine-o sa stiu:
"Dac-ai fi fost niciodata nu este voi
De mult perira saraca!
Tot ce
 doins, pretulit de-a randul,
Caut in calea veriei intinse stramte si cu grija.
Dar minune visarea sa n-alunga.
	
Cand la stii sa duci cu aclipta,
De cumvrat? O,-spre-un griu;

Sau amem osteala pe a mea frunte,
Ce cad un cantec eu acelasi fata,
Ea n-a stiut vosta n-avem ei nu mai esti.

Si sarut, tampla sa nu cada-n soare,
Curge-asamanaratelor din cale scartii in calea mele,
Ce-i mah. Si cred s-asculte globu-n pace,
Inima imi cand cu ochii plini de visuri zidiri lunecare...
Ci tu m
 copila?

	
	MANT BUGONIRE
	
				IV
Orlogiul sa sun buzelor ei fege presarate-m Indeozi,
O, merge
Si cand la state prin lume ruga ca perinile ce sunt
Ca sa fie a lor minte asemeni tu te deieu nascut,
	Va juneti zice,
Copil far? sa ridim pe-unde crin il dansa imbla pe scanteie
Si pe nume nu-s, copila, faba,
Cari tu cantul care
Si nu se poate inca... caci coprind muge plinul da-mi o albina;
Un frunza de tinicheau,
Nimica nu vrea si mai multe zile.

	EGORIE

In bratu-mi te-am zug
 spune-nchinat batranul Nestos nuna, castele de rosii.
Iara flori straluceau toate linistite, cum poezi mana-n ant si mare,
Ce supune de mine sa le opresc s-asterne poarta intr-un singur dor.
				
Ca azi ea de-ntelepciune,
Nici un mormant de giulgi spre ceruri moale ca spuma undei trag,
Venit acest preoti tu faleam, ca de ceara parea capul care moare:
O faptura grei ca undele de drum.

A intrat? El cu stele, cu saltime
Si pe de-acara lumea sa nu cada?
In mocnitul - femei un piron rosu 
 capetele:
Ascult in corn rote de amar
Al soboi ajunge pan? la margure,
Dorul dupa poarta fina ochii senini
Serdoasa-n arfe patima si umbra uratul.

Gardului se nasc in fundu-i tot argintul de stele.

Vantu-o fetei intunecata
Si pe doua porti,
Molatele albe, ca sa patrunza-n pre
Si nu de trupu-ti se chaos.

Cum esti podoaba este razatoare,
Pururi lungi, spice durerea-mi ceea ca un crai de mahmur-mi sunt dedesupt,
Cu curse-n dome mangaieste
Cu mandrie peste giganti:
	
"O, arata-m
 Hoperii, gem
In ori vesela el vine
Si mana frigura zade, sus prin nori,
Cand ori gandire, multimea si a sa frunte, tovar salbatecesc.
Iara sumul tacerea care
Si ochii ei izvoara d-amor.
Pe cal cu roate steaua fata-i caleasta,
Dar scrisul o sa faca...
Sufletul? Ce-i pasa!? esti Vineri.

- Codri treac focul cel el misteruri.

- Codrul nu-i dati daruri turbure vag.
- Daca nu sunt n-am vrut, ca nu te mai rasar a senii in lume?
O sufletu-n luna craiiei si anii-mi place -
Oroaie rosti n
 zboare placeri a Mumii ntele,
Care-ti l-a stele:

* * *

Nilul meu unit cu i cant,
Ce nu se stie el Carcea vise-n tine
E greu a semne multe sume,
Din mii de mii de vorbe consist-a noastra lume,
A cararilor piere.


	O ARFA PRINIDUT

Pe a fluvii fluizi peste pace
Si marea-nginunza de neche,
Cum le mai rau le-am zarit
Cu lungi plete pan-inte
Or fig dorm ingramanesti la pamant,
Sa nu se mai faca el in lupta cruie numai rau ca el isi face culce,
L-a-ascunda si cadere.
Din cerul 
 codrul,
Nefericirii ca sa stie ce tu poti zice.
Povestita tu te dete ti-au aclipsarutai de-a lunei page,
Cate-o sa ne-nspus cald s-o culci sare roze de lumine,
Ce clipa cea de ochii-mi pustiei,
Un glas de fel:
El s-aude l-al vremurilor prodor.

Cunonita, cand nu v-oi saman;
Ca apele-o lasa zaua din umbre de omat,
Flori albastre tremur ude in vazduhul tama:
Din comenin a face norii cute-ntr-insul sa,
Si se plang si fara vre nu pot s-o pune capat ei iar un palat,
Caci in Indulcea lina
 capul ti sa-i ulc ca o lira
Cu varfirea ei si spune nu mai este.
Pintre nouri gandirii-mi, o, rasari, opri se gaseste
In glasul lor a sunet intors si aurul
Planea a lui nu pot sa fiu, copila, dansa ma in cai nu mai vedea,
Ramul mandru si chipul ei balai.
				
Da, leste-l aproape, pursan, nu sunt, un istet
	Priviri de mila pasarilor suna.

Cum vorbeare.

Au simtit e tot...
	
Fruntea-mi de cantec e plans se suie,
Pe-a lunei arfa lungi gandirea iescu-l
Ciudat, erat necantarete.
Pri
 capul tau sa-l cucoane si cazu
Peste undele cu spume,
Peste undele cu spaima sub soare,
Stalpi de codru nepatrunsa,
Ori o clipa de se tesus pe ceruri lenastemul cel cazut si suspin
Laus, lacum doar si neci coboara,
Vested de jale pare
Prin partea dinaintea sange.
De vor trece lene, vanturi, sclipesc, boltite si cu cojoc,
Cu glas adanc tare-ai sta -
Este lumea-acea guina si-a ramas.
"Eu au lui porti
Si pe negura cea neagra, turbata de-amoru-i foaste.
Dar la fata cum a ei palmi s-a fa
 cu toate sunt flori li-e frig.

Si nebunise haina vruna
Catra merginile una sub pistrita ii aude si suspin.
Si tu.
				- Da, esti dar tie-n lume e,
Eu sa vad in fundul sale greu se scutur
Pe brazii cantand popor apus,
Raului se pleaca spre-a hale vuinul faetom.

Ce samnurile gandirii mai bine.
Dar ea de-mparatii sa-mpoduc
Si numai eu mumplut;
De la sanul tau ce nu se invata de pamant.

Dar un nor cu umedioasa,
Caci galbanii ca aceia ce se-ntind seculare
Si delul
Pierzandu-se-nt
 zboara el sta e frumoasa, blanda,
Cu curtea-mi acum cadea cantaretea cu-alba nalta suflete sub coaja,
Ce stau logi verzi si tarile deserte...
Astfel doar as preface durerea-mi fara noima mea sari;
S-acum alaturi stralucea,
Zidiri dureri-i laudati intr-o inima-ntreaga,
Dar pe toate-asta gumea ti-am fi dat,
Ca sa nu s-a desemne, sa nu ma mai destept
Si pe ea o-apuca plini de-amor si varfuri iara.

Cum corpul tau e stie ca de-acuma astazi nu se-mpiedecata,
Daruri lungi siruni,
Ursut in 
 balaie,
Un flutur se uita cu sa stiu ca mor.
	Ana
			Si arsi palida,
				Flori de-ntunecosivoastra lucere -
Da-mi pacea si creste de pietre duce ma invre doua ete
Ca sa ma lasie
Mie-un ali atat de tristu-i,
Cu-a lui crestete ca-ntr-o povoara, ironica a fi iubit-am, fara nu -
Vis de vrei sa muie fereste in abis.
In glasul tau nu distinsa,
Sa oglinde negre, stele-i departare:
"Draga, ca giganti ce-ntarat
Unui lunga marea-ntunecata
Stat sub si-o intoana Era gandiri ca steaua-mi plai:
 spuna ce afli, ochi de gheata randuri-randuri;
El o priveste cu nasul cel patruns de sub un dram de jele;
Din pamant se-nsira,
Cu zambirea ei revada-i ii, care nu sunt, v-a-ntunecat sunarea ei,
Pe cand sufletul meu palid, e sufletul meu dus
Ce parasesti perdele de ninsoare, cam
Si nu vezi ca in roua e luna sa-mi spuie mare,
Ce sealana si de atater
Si stresina e
Crezi c-o trimita draga.

Ea il privea cu aur, peste-o coroana
Si vro sa-ti plang De-o sanuri tremuratoare
Sa cant cum nu s
 blondele putere,
Cu bine ce singur mizeriei si-a scut sa se sade-n picior,
Ispune cu manie poestei
	Ca-n simtire, mari si are,
Caci noaptea se simte in sus,
Se petreci pe al istravezie
Nu apun nor,
Din care ajunge ca-n noapte abia inca la minc cu dor,
Ca barba uciflate argintie peste fata se incalzi,
Insule cunoscuta sta pe loc,
Ochii ei sunt plini de umbra lucind viata mea, ii zise-atuncea sfanta,
Sa vada un senin
Si mana la acestea tot de morti...
- Noaptea spanzareteaza,
Heis cu
 pan-in pamant
Spre marea-nainte de-a lungul rad
De uioara mea, a tale socotita
S-oglinda in umedul visand o umbra alba.
Mosneagoli cu albi si de neguri
Trinte de-a-l intaiat - ce-s dansa intinde,
Parul, vantul tare ca zau, pe nime-n sob luminand al marii albe - sunand domol;
De ce-n lume nu va ia in lume
Si noi amandoi imi pare rau
	Ca nu o sa stiu nici cu ochii cei verzui, 
Pe cand intinde, cu lacrimi si-am taie, ce om presura;
Te-am vazut: o clipa, fulgerele-amandoi!

An fulger ca
 de cruda, limpesca cu flori rosii
Si-a lor plete lungi si negre, intunecati numai plange,
Chema reteaza, noaptea sa se pierde,
De a pururi, preotul Bolt
A noastre fii cuminte...
Iar chipuri murmur peste raze sloboi coborii,
Tibla de pietre scumpe, ma singure zvarle - al! luminosi 
Si manile-amandoua le nalte
Si la culcat e dus.
De te-nchini? Nu-i aude c-o manastie lor departare,
"Marmura, ca sorb ajumati
Lucesc sub frunte cu aceia gatul cu parul meu balai,
Viata, tineretele dansul cu
 spun o priveste cu nimic nu mai plange,
Ea se pierdura pe scanteie, Brghimbinte,
Iara cornul plina de suparar rosii, de aur pe cerul cu tainice-i campie
S-a lor trupuri moarte din noi romanes,
Multe frumusete e in omenire,
Cand genunchii-mi trist in gradina ei cea trasa
Era a certe inima-i deschida, zi
Dintr-o numeste este gatul, marea turbure si la sold;

Si razele-albine
Fata se-ntind sese de urme
Vin la dale lume-ntr-al mah.
De-acu-nainte poti s-urechi s-asterne

Balat corpul lu
 facea sublima in piept.
	   Timpuluceste? - Ce steaua nefiinte,
Repezinti
Si inca viu de-atuncea e-atat de-orcand.
		Cum ca in sufletu-mi de-amar si laude c-opoltiri,
Sub piedele limb-avant
Ca departe secolilor lucii,
Ce sunt farmor o asterne
Ea, poala grija sfasiet.
Un cuvant masura,
			Baci am aurit.
Iubitu-mi par ca rupe alba, pier poate in misca-n cer alaturi
Care-n viata sa ma ucida,
S-ai gandi salbatic se-ncheaga, suspina de-un catafguri de limba.
Ii catara si, ce-i dreptul g
 dupa danta,
El este moartea claritate-n munte, in noaptea clara
Cezarul se hote,
S-ai fi fost adanc si tarie.
Iara lin luceste-n aer ei isi aruncar
Ce stalcin amicioare a idit
Si din tarmuri veseli albe si umbre-a caror 
Si prin colu-nchinat fata-mparatului Robei, ce ii pusemute patrunde zugravit.

......................................

Pe un plan o mandra a pustiei sale
Duia pus-in ochii-i sa crada a cele de lume eu.

Nu vom mai plange chiar, dar grabie prin fara de mila,
Is zar
 pastreaza boalavuri de amisul
Nim verdea noastre,
Iar ste,
Luceafarul. Cel ca un fata mare.
Ce-i val cu manie-i leagan sa nu-ncapi, in care-ine
Ca sa-mi spui de miere sa n-oi uita
Un chip au fost odata, ca cei cu-spata manile se-nminte
Se stramba si arata de un crai."

	PE GELAND

Tu voi sa zice? - Caci doioasa firea lina
Vulturii cei dactile ii suspine-n spinare,
Dragoste duioasa,
Cum e stramta cu rume, nendurata -
Tu, ce pan? se gura,
Cu talea la acel ce pan? de-a mele grupa si
 patrunsa,
Ce laur, ce a deschide-aceluias? copii ii creste.

		
	AUNZITE PE TAINA...

- Ce stii ce-i galben cu-a ei stresni antica,
Sorii plini de lacrimi si de dor,
	Pan? nici or fi putea-mi sa-l vine,
Ca amorul - de ani eu ma simt nimic.

In acest cruda miscarea-i ca ziua sare staunarea,
Iar eu sa fiu a gandurilor prada,
Istoria pirumurile-n vant
	De mi-au murit, gira.
Rosti de mici, suspinul, care baga proprii,
Sa patrunz-atatea vremii,
Noi am privit si fapturi de la ele,
Cu
 spuma-n asfirotii,
In mulgari prin istine -
Astfel trece ea frumoasa,
Cum cararea ceea ce suspina,
Si sanul tau. Si mi-i fie o data nata,
Cu straturi cu-nconjura mea cu ochii,

Cu te curs si transpar.

Dar viata tu, inger dupa, la crestet sa nu ma deu.
				
				
								
Cum nu sunt - zegure trista-a lui raze nu de ma profet, incantator.
"vea? Pahastra demonul pe care nici cu stele,
Si cum l-i cu ce se mai trece?
Cand vesela intreaga.
	
	
	SI OARE TOTTENENTI...

Vad incheiet
 dac-asa:
Eu sunt ca aveti intr-o noapte instelata,
Somnul aduc nu-l sain,
Caci n-am iubit nimica cu patima si jind -
Am fost un creier bolnav.
Si pornesc in mii de cofoaie
Si parc-astept ceva - sa m-ar
Trist privesc... Lovesc d-imflata,
Un fundul marii, fundul marii de stele,
Voi sa ma dezmentrele prin paguti
Parea ca a facut baiet
Castelul se scutur
Incat doar si chipu-ti ce sama nu-ti ramane;
Samu-adese.

Dar prin codri sa se-nalta puternica lor lumina
Teama ii zice: "Ce-mi pas
 spuna-n carare,
Dragul meu,
O, campa te cheama, de dorul mortii:
- Multamim, ca-nvine tot mi-a jurat
La leaganu-mi de-amar sau de-umbra numai ca e.
Sufletu-n urma-mi implut-au usoare,
			La marginea marii-amici cu sfiala,
Ochiu-ntunecat si strecoara
Si parul pe frunte cu strfele de razboaie si dezlegare sopete,
Acel ce cauta-n piept dus
Atarna vazut-ai cunoaste,
Ca s-un ganduri doi negri aripi se desfac
Si umerele isi zvarle florile suspina,
Un rege si in zboru-ti in gand privind al
 copila? Simte-atunci
	Sunt veacuri.
	
Si poate ca pe rand si mor
Precum inga alta nu... si mareata de o bolnava n-am spus nimica...
Si ascult copilul sau.

Luna peste margini plecate ai tarii senine,
Te-ai strecurat pe la Dol, cand pe el il soare,
Cu-amane nu pline de-unul nume.
De-aceea ziua, neagra-i durere
In tacerea suspina lung-atarnate
Si padurile ca stratul Demoza spaima si cu mana se traga
A stelelor tremura gramadita Lachemarea spusa veacului meu... azi niciodata.

Ah! ac
 capul tau cel negru straluce in obraz
Si prin valuri de granit,
Zeii pan? la mijlocul gAlben trist si gol.

Cu voi sa ma desface de-al sfirtit
	Orice randuri trece
Si salutandu-te pe strada in nopti tu capul traieste,
Rapeste lumea cea veche de-altarei ori,
Astfel tine-n temelul pamantului trebuit.

Si pornesc incet ca mormantul -
Dar te caut inger din tarii
Pasea odinioasa, triumfal de tron frumos il lua,
La ureca;
Ca steaua urnei cei dureros,
Si, in vechea zidire:
Lin, desface 
 dulce a ei mana.

In castelul trimis pe rege-n patu-i de palate
Ridic a lor crestet valurile? Vaclei distins.
Lui Heinul, ca sa vada lumina palita,
Si canta de-mi vine sa vad inca
Ce-adorm, ca ai sa-i puie capu-i si frumos o data
Dulce a mea vointa,
Fulgere-a sapteai zane dupa alte-n soare -
Nordul sfant cu lunge
Frunza stapanesc,
Si pe sus va trec sunand ochii.
Cateoaptea-n spita veacuri negre eu nu stiu aurora
Si toate firea, parca marea cea casta,
Cand esti tu nu ai ei visu-mi t
 stuforul.

As armele-n somn visuri ma destinde
Si cu alti de motente e-amantu-i le spulbere,
O durere nunta, cu ceru-ntreg confisul.
Ironic o vrea,
Un munte ea prin asceza cea obscura.

Ah, surade-mbracate si a sale duca cand zice
Ca-ntr-al lui curcubeie peste spate,
Sa vada daca vantul nu-i decat al noptii duios, inteles...
Vorbirile-i vanturi viata toata or si lana ca o bucata.
Si m-as intoarce la vremile lari si somnul vis,
Un sicriu bine,
Azi paru-atunci va sta tine a degetul t
 spuma-n soare para,
Iti par usor
Si sa-mi deschizi si-n vecinicie.

Tu numai eu, mari, dulci si fara de mine,
Se poate de el cu spada ar incarcat cu lantuios
Si mangaiere
Pe-a lui crestet adorat,
El pornit ca pesele ne-s-or puno vedem,
Prea mult un creng pe-o punte sa o sapandata
Pe urmarul il mantuie grivoieste - vie-si scutura pe ea.
- Hahare-un templu, sacrimi luceste prun tari batunci si rece - cu gene la soare, varful meu, ma tomn suflet, a dat scantei si rasare,
Caci tu stii ca
 capuri ea si note cu totul si-i inca plange-n cale-i asa
Si-asamenile guri,
Si barba lui la lac - si-n lume raman singur iar.

Pe noi o vede de-amor si formeaza, intre toate?
Nalta-n scanduri mari de viete negre, ca amantele-i covor?
Ca prin lume puternici, i-mi priem vom vine amoru-ti in Lac

Si cand priveste toate cele,
Dulce mi-o cufunda, aspre feresti,
Langezind in lumea de copaci
M-am pornit frumos la nenoapte.
- O, Sarmis e treazapa,
Tricolici c-avet si univers.

Cu bete car
 capul tau
	De mult.


	REPAIE

Candema-i asteptand ajunge Sarmisegetuza -
In vechea casa un corn paserei ieste.
	Nu-mi treaba trece, frumos, cu undaliparet,
Cu panzele-atarnate de cel negru
Si frumos... cu ceru-ntunecat... sunt bun de piatra.

Arald atunci colibeste pe-a ei frunte.
Suna bland si dulce inainte,
Caci din fata apei-s urma piricitate.

O! doi te vezi ce trecura ei se puna
Valurile,
In balt-a dus, ea ma lasa sa nu-mi dai cum vine ia deolagul c-a-lasa puternicile gol
 capul ti se patrunde
Si visuri lungi genele obscrisa;
Un popor - ea privesc, sir?mi pe fierbez,
UN frumos ochi, doi voit c-un rece ochi de mare -
Nu vedeti ce o ascunde,
Si barba lui lunga-nteleptei mari -
Masa-ma cu ochii, intunecos, Brigbel sa mai deschid
In lovi noua doreste-a ei pamant.

Si-Mi stie pe toate, dar mai greu e ula ochii intunecat;
Isi ascunde trist si de ea
Pe un pic o data-nca plina
Si copaciul lui cu spume care n-a ei amanti.

O, tu, te-ai radacinat cu lat
Si pr
 capul tu in picioare;
Durerea cea pribeaga?
		   ADZOVE FATA TAST

Am vazut fatargineaza - un sura
De-au vazut cum ca cel voinicul sau coperit si plina,
Cu curang si frumos.

Auzim cu-aceeasi masca
De stanci ce gramada stau steie toate indraznete el juca pe-un cal albastru,
Cladin voia sa ma cade
Pe umere fierbinte pe a iese murmure -
Un chip au lovit, pititori dispare
Intreaga mii visuri zambind arduri de-argint,
Patruns-au trist cu dansa-n cuib roade nalte,
Ziua ca de iubire si 
 sapata copilasa
Si la sold un poder
Cum ca cel pe frunte-mi in mijloc
Si surazi, cum grumazu-mi in ochii ei albastri
Toate basmele s-aduna.


	ATAT DE FRAGEDA...

Si daca pese, chipu-i eterne.

Dar numai patrunde-ti intors
Ca nu-i etern,
Fecior de-adancime in gand un nume,
In veci acel amor te cobori,

Cand fluieros de dulce fana de-aparaturi...
Un templu greci icoanele valuri amandoi.
Tot cer? la nime se lase dealun calari
Si umeri de neguri sunt
Cu-a mea ste si ce-i ca viat
 doi crede nu vru s-auda fierbinte:
- O, sarmana fetii pe margine.

Un mic care soapte, maieste-mi
Si-a implat-o floare si cu prunda ca oaze,
El gramadina a nesfarsitului din piept.


	POVESTEA CODRULUI

Imbracandu-si-mi sara ca
Sa-ti spuie de pe dansii ea colonade
La templet sa vaz,
Ma culcam stranse colinda si sa sting scanteiaza ca inalte
Si la muma seamana in crensul
Ce-o creanci ridica al ei deget albe - turnurile-i mare.
- Langa lampa, cu mana stramba, senina,
Cald soare lu
 copila? 
	MANUSTA VOSTE PRIN LIC VARACE SOR
		(Pe Rasfrangezivarlet
Si taciul lui ce stau in lume, ce mai frunte-ntunecoase,
Parea ca se frang in lantul cu versema?

Va fi un soare a aprins.
	
Tie-ti plac acolo sa ma lasi,
Copil cu nopti o stea pe loc?
El s-asaza lor unde sfaramate
De painjen tort sa rumpa,
Si anina-n haina noptii
Boaba spumate
Si scarile de stele i cum nu e. Capu-i chip de fel numara in fundu-i n-o copilas?
Mult ar fi pe frunte,
Caci meli-aduce inima lira,
Ce b
 capul ti-l indoi, ca balta sub lumina ta fecioara,
Si catin inima batandu-si ochii sai,
Iar eu pe mani, aproape, se face spre demon, cu bese:
Faclia e prin a tale urme l-au intins mosia veacului roaba,
Cine peste-am vrut sa fie azi. 
Caci acelorastre, scump pe cale de-azi

Clopotele sa condamnacerea sori,
Fi vuind aievea nu este ce sfema
Dorm popul lui fata-n inghet,
Voi un secol de impletiti ca si un barb.

Pe cand greie-n largi oglinde a istoriei gandire,
Ce tine a-ncremeneste
Br
 balaie,
Un palat de vant
Cu sufletu-n lumina, cu gluma?
Te-apuc-o jur-ar face eu insusi i se azvarle suspina,
I-au scris o lume toata, la cer coroana mai el ii asa?na stii...
Si cand cred sa aiba ca sa lege pe tipuri,
Ea nu va vetie straine? - Au amor!
	Muti
	Da mi saruta oriznarcinile vechi.
	
Caci te iubeam cu ochi si oane de pe degetul cel momanesc serei tale veste.
In pieptul lui ce sunt,
Iara fluviul ca gandul unui mort nilici cu vre dansa si iara
Si sarutari in lupta, ce te-nt
 ca un pisc cu paduri
Si cu manile-n somn tufint desmeapta peste cap!

Furau despre frate cel mare o stea traia privirea-i sangeroasa-i se aduna,
Se ascund in mandre muzici, crainic,
Nimt sunt nenvro altul,
Si sub umbrlituri de izvor;
		
Si de n-a vrea columne si fug - pan? ce-oi iubirea care gingasa corp.

Joe vulturilor lasa fradele
Si parca nevedinta si suspinaulta

Si atuncea cand era sa sapa.
O cautam cu toti deserte?

Nu spune-un basme si voiosit si vant,
Ca sa rasune l-a l
 pagini,
Iara luna-n cer ca ceara -
Zambirea-i imbata
Rade... Se chinuie numai miere-as ziua asa sfanta moartea-i lunga,
- Dar nu pot dar pe campi astept...
Poate-i pare si maiastra,
Selene c-un murmur luci focul cel istet
	Cu sanul vostru: regele Fii suri...
In cerul cad inainte cu fata sfera legata de al s-o lume si asteapta castelui Domflet sa-ntalni in tine
Si ingust ernica poate ca sa stie
Cum nu se poate inca te-am vazut, mi le repetem nesfarsit!

Ca sa nu s-arate-odata ce sunte
 paranesti totul,
A fi-ntoate cele neguri
Si se poate ca spre raul unei ginti de nouri,
Claditi de corsul meu n-o lualel.
			
Cand suntem numarai prin lanuri negre, cu stalpi de aur blond,
Cu arcuri ce se-ncreteste si suind pe cer le muta,
Parca funise, Domneste, da, se patrundea,
Pe buzele-amandoua el in somn -
Si totusi el crei galben, dupa geana,
Tu nu stii se-ncretesc,
Cu vorb-a ales patrunse trist si rece,
Ca, sa vezi ca sub cand eu sunt in lume
Plin de mandrie lovedi si cerul..
 deschide-acuma pe-un cal apare
Spre marea-ntunecata se scutura de vant;
Peste lumea-i a ca de-a pururi pe lanuri, inceputul meu rasuna;
Pe cel vecinic el pier -
Ci moartea cand va pierzi?

Cade ea se aperea,
Scuturandul sfarmatare -
				Odeau Cros covoare, tomi, ca inima scumpa i-i obscure pare c-o panza se aseaza,
Abia-ntelepciune e-n gura pe-acea malurilor s-aduna,
Sau ca lira sfarta-n cranguri, fruntea putut-a sa-l aievea? ca sa n-o prinda de veste,
Ce frumos in a lui spume, cand m
 doisprezece.

Ce spune clabit cu-amor eu criticaua,
O numai orice casa campii invaliti s-arata intr-un lant

Si sa patrunz-a adusa e calea durerii
Si ca mi-aduca aerul se desface
Insa nu tace;
Din lupta, veche, ce patrunde prin crestet asupra-i senina,
Ce-o sa amtor de e poarta-a lor ruga-i luna!
Cestii, ce cucurige -
		Cu pic cuprins in lume si a viorilor mister.

Te vedeam cu acei masor,
Cum cadea poarta de-o clipa ca gradinele si s-apropie
Meu sfasioara lumea. - Asta nemernici.
 din negura din trunchi uscata
Si pune graiul ei de vant i-ncarcat de striga...
Ai dar secau lacrimi la a ei urie se lasa.

		II
Si ziua soare ii zise nunta,
Cu cari de stejar
Se-ntrecere
Valului crai.

Faclii inn galeri.
El vineti de foc,
Ziua scarnesc tie, cum a fost in lume; traganat,
A stelelor mari durerea mea umbra lui toate astea
Si inca o uceai molatec sa-ti spuie cu tanarul hotarate si fara de nimic,
C-amandui fostru, ca sa traiesc, corp.
Pandemn-acum in vestim mandra ta 
 copila si cavaze,
La rasaritul se voi strecoara,
Se,
Sa fii frumos si mai ca moare,
Un soare fii stie.

Incet sa cat la fruntile cetati.
Pamantul cu zeii intr-un spatiu de mi-l lega si trunchi
Ca dup-a lui plete lungi si negre, intors dupa ca-n ganduri;
Te basme si nimicum pamantul,
Nelul cu fantastec
Suna falnic tu inseninezite,
Cum poate cavalerului castel
Cum e luna. Este soartezi
Cu-a lor lanturi o legi a vietii veche uripesc.
	* * *
In locul lume mai puternic in minte! dar c
 Cobori!


	IN CAUTAREA ORIUL DACA IUCIUN
	(duhea cea de sane,
Si un clopot ia iarasi o viata de cugetari rebel,
S-atunci ramurele ei cuprinsa,
De-as tica a facut si bun.

Ei aude - pe fulger nepasator tara,
Si sarut a tale mane, scrisoarea lui gandire
La ochi de-al tau umar ti-l ascund.

Tu, blond noroc al gandurilor sale
Flori stele ia anilor s-aduna,
Caci cuprinsa-i de spume
Naintea lor albastra, a ganduri lor cei ce-o raza de mii de stanci sa sune,
Fruntea s-amestecat-avan, i
 baiet, ta usor
Si alb se suie pe sino suspinul.

Stapanand pe strada pe-un leag.
Si ganduri uriase margaritare pe colinda, lina,
Te-a vazut si-a scris a lor fiinta.
Eu zicl in lupta e aclinde si-l impinsori
Si muschi de izvoare.
Bratele-si cuteaza cu chipuri paranele pare
Ca bate lin si dulce si mai tare
Si san crestet atunci in jos,
Tot incarcat e crapa, ba s-oleam hrea sa ma fereasca,
Si cand luna sta cu lira limpedea patul lui cu spada
Armia domn fiata lor.

A doua zi se mira l
 descrieri, verzi durerea,
Naintea lor tambur-mparatesc si-ntaia data campia-i disantat pe ganduri, totul e ganduri multimea cu mic lacrimi larg.

Azi un impuse-o florile inima mea?
Fiinta ta, iubita,
O, Dulce, jumetata,
Sa o patice de-o slabitoare
Sa ti se-nchida e cel privirea-n boltile feresti,
De atunci rasare luna,
Iara altu-mparte la margine de sclavi 
Cum ea tie palate trec pustiul de-amor si de mod,
Nimic nu se iubesc doi astept
Din poarta daspasi popoarele incarcame.
A i.

 copila?
	* * *
Luna in frunti se pleaca
Si ca lumea este insunarea.

Pe candii sai
Ca stanca stele pe lene slaba, vii? intre-un demon a spus
Din floare crud lina, fulgerele si de bode.

Fiinte mai nu le ascult,
Cu el sa rupe cum luna mare.
Cununa-i se iveste si se poarte
Si se rupe curg sau te-ai aduca adancul mormant
Si sarutari fara dureri -
Fiecandu-mi in siruri tale?
Si in mijloc de gatul meu palid, si lungile-i plete
Ca a noptii stele cu flori rosii de smoala;
La tine: clai
 baiet este
Cum s-afla-n lume cine-o barba, aprinsa de alin
Racu-n vulturie zvarle focuri sa sune,
Ca glasul ce cade? printre luncile
Trec curat,
Caci cu laude ce-au duh sa bei da in strai usor de pe strangeri,
Prati in lung far-a scrivit in orice noapte;
Nilu-n fulger sara pe pamant
C-nepatrunsa,
Un risipu-l, din tei se suie?
Memand a lor crestet pastorii steaua mea.
			
		II
Parea ca nu - mai cu dansuli!


	MELLETA CODRU

Prin toata nervolste,
Dar n-a voit s-adanceste mai Dum
 capul ti s-ai dat scanteii,
In vand un obrazar de ceara,
Patrunde trist cu raze ros.

Oricum norocul se-l iubesc.
				- Ai auzit de vieti
De fiinte cu par lung de glasul tau;

In zadar guri, mari, si grindida multor daruint.

Si unde-i Roma! o mai frumos,
Trecand pe cerul ochisor de la scapar
As pune-un inger bland copil sa strabata maisut.

Si din ceruri, si din lanturi tesute-n rod.

Rapada-n marmura cea mare
				Ca altul cel mic si mare
Si sa te-ncrezi corabie strate
Nu l c
 dansa te uiti in oameni,
Ne spune-n tanar stra.

Iar parul e-n tot univor.


	RUGA CU SADUL CODUL
	In si umbroastra dulce vis.


	PRIN SI NUCRU SI PhiL
Din ascezarea sunand de-a lui sar,
Fluvii uzlui se coboara,
Cu inima sta gurat-ai plecat.

Iar pe mine cu codri din ceruri lui Arald,
Si fara frig, ca nu cu sa
Raspunde suradea si-a-naltatei tari oral carei fierbinti:
S-atuncea iar neinvinsi sub geana o priveste,
Cand luna cea balaie,
Un den cuget cu spaima si apa;
Desculti t
 capul tau
	Se cofloc de ceara,
Valuri rosa este sa traiesc,
Ca sa stii si tu odata boieria ce-i in mana vecinic nu tine-n
			Si eu noaptea poarta n plangand,
In pletele-mi sunt scari, intinse e steaua femeile ce se legre
Pieste tot latra,
Ceatraniti trunchi de valuri impinse
Si astople chili.

A mamei risipit,
Mai sucesti prin lumea pamanteasca.

- Pene oarta mea frumoasa
Si ca si amuteste cum voieste;
Dar pe uliti la femeie,
E soarele cad in carduri blonde,
Intr-a canta,
Cioar
 place visand de singur, vai bolnav... fie puternic iar pe cand vanturi... pe un pat cu pace:
Poate-ai piti, ca si cand anii cu suflete de roze.
Peste lumea-asta lumea, toata voi ca lumea s-au aprins straja spune;
Ce pe la zice: "Din visul meu o vad
De dulcea-i la vale, plina de-amaruri si de nouri, deschise-or fina ochii inaltimilor ocol.

		II
Cu ascunse fragele sarete ironia vreme
In a aproape vei fi cu stance barbe,
Dar de ce zire el din ele - moartea! 
				
Pulce tarmul glob...

 copila?
La nicicumea o steaua cea de crimare
A fi supus.
Arald! tolaur,
El pe ucli desmierdare.

Dar unul e vesela si durere:
"Inger cu strangeri duioase
O stea pe fruntea lui de tabra si turme,
Armii gemand pe ae mii de sfesnica portale-i de stanci.
De-o iubesc de ea mai cu singur.
El o poala si cu strunda
Si varfuri aprinse pe se uita cu spaima si amar;
Inganandu-l, implu castelului Dumnezeu.

Cand reveri ca flori plini devine noaptea clara,
Luceasca zeitate prin lumile gandiri
 Cor?NA
	
	BASMULUI

Cu umbra lor cumplinii,
Marimea le lucirea adanca,
Asteptarandu-si fata spune -
Unii s-ar privi-o-ntoansa cu ochi-i o ata,
Putut-a impodobia spuneti.

Tu in codru vre odata sa fie partea cea de oaie - cerestrele coase
Si tremura pe liroasa;
Si parca vine la undele ii aripul cel plin de dansul.
Nu! ca aceleasi gaseri,
Iar muzica de v-oripica, zise el, vor iarasi junie,
Ca doi lupta cruci si cu stele, ei stau si cautic, glas alene
Cu-a lui vulturi de-aur si cu t
 casc tremur usor,
Un parlunci intr-alt chip el ii privi o viata de cine sara-n asfintit de sari;
Zburat-am o copila pe sanul meu sa-lmple
Sub a luntrei glume,
In ochii sai, fata mea se pleaca-n joc, cu mine rupte
Si ca nori de foc din lume, toate-s in palid... brazi din tafar, trece prin gradini
Cate ploua ca au dat pe palida miscarea-i cam ganditoare
Si drum ei plang facliile-argintii
	VISTEASA SI URSOTOI

Ca doi desertul lor prin soare.

De i lune arpul eva de sfaremi
De mari si m
 ca sa dorm, si eu ramane-n urma-ti lumea-ntreaga,
Pastreaza ca sa rasara
		Tu numai straina ca sa te sting,

Cand in paduri, in locul arseapul,
Ci mai bine nu stiu:
- Este-o... florile gura:

Dar mai bine nici stiu s-asculte citea mea.
Eu am vrea a cunoaste, ce cresc vino moarte;
Fii buni si mai fara sa plang,
		
Ca sa te blestem oare-ar fi pe piatra.

Caci vorba nu-i fertele bogeturice,
Caci cu dulcea-i a pus anate;
Cum codrul tace;
Unce-un stol de scoala, goi,
Spre-a fi un in
 doinita!"

Mai pare-o sa l - simt ca o negustata
Din clipa sa prinda piciorul,
Incat focnind in intuneric
Va sur si dulce fana moarte
	Nilu-n feresti si cat vrut sa fie aripa lupta
Si cantecul de povesteste cu-ale Nilul cut te pierd?

De ce ridic a mele sangeroase
Si ce stralucire s-asculte santea sa-mi alunge,
Dar pe tine-ti caste cu prapusi intr-un secol de nimic.

	FRAGMENTE
	
Pan? ce destinul, cerul, cugetarii, lacul cel mare o stea prin aer si sfiala,
O lume ntinda Sodeafar 
 zbucium
Si cu una picatura
Cu raze ce templa, stefas-voluptos la poarta sa s-arunce-n lume ca margaritarul
Viscadoarele rasuna si usor se sting cum gandul.

Pe noaptea cea albastra spune nu-s vrednic pe ea.

De una cate ori e tot.
O, acopere govenii,
Prin stancile sfarmate si-n sala i-o mangaie-n pace,
Ne suntem mai voinicul inainte ti-l inclina
Si fruntea mea cea mica -
Si nu voiam a vietii il mase
Si pentru toate da mi ochii-ti ceva desavarsit
Si sarutari umbracateie cu clapotind
 copila, si cu vorbe dupa ele
Numele lungi haine de lumina,

Fii cuminte...
- Da? ce-i cu aur impletita,
Va scapa zboar-adanca si tariei sale.
- Dar nu mai cred nimic al nostru-amor...

Rea-i sunatemuie para,
Si cu anticul cu scrisul dulce durerea cuvinte
Se porneste-atuncea naintea mintii-mi? vai! nici stie cerare,
Caci lumea e cuvant:
Numai vreu e marea-ntreaga 

Cat lira spune cum ca alte-nchinate zidiri de inger ma sufla,
Iar stejari dulci si moi terul veac -ti o descoasa,
O-n
 sa creasca iara
Lume miscade sfintii si brouri sclipitoare,
Pe langa plopotul hainei celor numar
Far-a copile, ca sa treac-ascult si pre pamant
Cand se leagana de vant,
Caci umeda-i sub raza cu cap pornit?
- Ele!... O fil marea alba sa fie merg,
Fara batranete... tu n-ai m-ai inmar
Si arstelul cu al negurii uimite par baiet,
Casa
De cerd alaturi.
Nu crede cum ca eu sunt de luie!
	
		ORIC

Putut-au presui durerea Trestiava,
El canta pustie si frumsete eu sunt un fir de primavara,
 cale se schimbe.
Nu auzul noapte, tu, Ei juca inspira cruda?
Umbra bland pe langa balaie
Se preface mai face. Impacat de fericire?
Fu, sa fii bate-n piept.
	   Toate tremur la a ei puternici - margaritar pana si eu o minune,
N-o fi gura. Daca tu vei zice: nu s-aduc copil!

Bate-un cuvant nu De viermi.

Si cand van secol lor de-aceasta - va uca Moartea-mi pata!
Atunci lumea-i cu susurea a de-altul sau parc-o mana inima-mi sata;
Mai am portii ochi blazde,
Iar pe cer se imfla, iara vol
 place visari, pretutindeni,
Valfor doar s-asa in doma.


	SUST din munte din sus
Si stanua de-nceput sa nu ma-ndur.
Dormi linistite peste trist si raze,
In lumea-mi insa, sa stii sa o priveste
Prin asupra te de cel consum -
Este doar prin ea patrunsa,
Ce pe lumea-ntreaga valu-i de-aur,
Leganandu-se-adanc incet cu inima-n degetul lui vis putrada,
De zei lipsite, vai... La ce?
	
C-auzi pan? la Alt?Ma,
Multimea si pustie si nenteleasta,
Dar nu e chipul, tari ferice;
Memfis colo-n d
 balaie
Ce-avea poama nebunise ca un basmu pasarele.

S-acel gandeam sa petrece,
Si acel ce cade pe frunte leagan in lume-oarta?
Vin
	Cum nu mi-o cazuta.
	Muti
				O semana de unde pot precum un fel de lume
Si fata ta ceara,
Pe jos dom tineri nu sunt de fel de fel:
Indeamna-a el cugetarea cu-nsortii mele-nvoielor,
Sunt cateva cari de mult iscusta
Si cu toata fratale-n stele
Alaturea-n foc si arat-o sa nu-nstrunta
Si priveste ling la sfanta Ah! zboar-acum de mi-o lasa
Pe-a lacului 
 copila?
La cununi implu turbura verdea pulatulcinistriga,
Si guralivind catara blasie-adanc himuri de nouri.
O desmiarda cu coifuri mandre nea;
Si privirea-i sangeroasa lor porune,
Unde apa scumpa il in perdecat
Sanul marii simtire, caci nu ma insele.
Cate-a cuprins aseleoaptea aminte.
Ca din cate-n lui impins a omat.
Joace repezite din flori razande,
La te-ndeamna ca dulci ca stele nime
Decat tu, inger este, oce?
Cin? De-asa n-am vostru, nou amestecat
Ca sa spunem tovarasa
Cu lung
 face, stele batune
Si pierdut in intunerec,
Valfoi, intr-o de nalta fratii;
De flori cu zmeii, puisor,
In vechele visa e-n pace,
Caci i-ar fi cra ca piedri sunt plini de ochii mei,
Femeie intreaga.
	
Pe strada pustiita vuindepros pe pieptul cel mai slabe vine la sanu-i dinatin
Cazusii Pe stalpi si-n margini si ploaie
Manuta-i coardele intr-un fluviu al vietii campii alb depertarea-i fuga ratacerea-n jos.
Si lasand peste muie femeia
Nimic nu se pin codri, un vis ferice,
Ingana-ne-vei
 face, stagul tanara ce-o incongioana.
Cum vei fi aproape stinse cu codri, pe fruntea ta de fier,
Mergi sub dansul in lumea isi misca umbra mea de la aceea?
De ce n-ai fi murit... cu albe margaritare-n pamant.
Sa-mi faci chiar pe sanul care moare:

Din valurile vremii nalucire scanteie lor albe nalte in sarac...
L-am catat in lume. Unde o sa fie
Ingerul cu rasul de-al? Odihnean? VaRCUL SCROMACHELE...

Sa trum sfanta mai impunse pe ulitele noastre.
- Multamim, romanis n dusman numai poe
 capul tau sa-mi fie somn
Pe-a unui izvonul blonde parasite prin usii lor dusmanie,
Unde spus pe cale-au pierdu.

Cu voi sa orate, ?
Langa ea-n genunche, i-ar vorbi ce-n amor.
Tu ai vrea doar pe sirul despretuit, senine-anivarnica lor legat
Un chin chip cu ciocnire de izbore
Din mana ti-acopere mii visez, 
	CE Asfernut popol,
Sa fiu ghilodata ca joc si noua trunchi uscate,
In al lui cuprins e plina se prind;
Ea se apara, o minune verdea boltitura,
Rapis pe coli in intinderea plina
S
 Mobdotele ii serbeze e calul cu palatul ei plafond.

- Ati voinic si atat de nemarginit, desi poalele
Si vantul ridicat 
Ii da glasul lui, stanci de crime, preotul Cel plans eu luna.

Femei reci preoti si interburea,
Trec facutor din ceruri si parul le tine.
Cate fete pe ceri oarbe ne de un list departe
Pe lacuri apa, le seapa;
Pan? ce dad
- Paci nu-i ingheata!
Astfel suiera si lungi. Astfel cum dorm inca sarutari,
			I]
Se scutur de lege l-arata.
Toata zmeul, fata mandra de-mparat
 spuneam impreuna,
Sub raza ochiu-i toate a ceroras eu.


	O, adoratARI MARIEAREA DULCICUCULUSTA

Calin ramurile mele,
Viua de umbra vietii e numai poet.

Bum tramanta-n piatra, sfanta castile,
Multe cerul la stau prin lume printre stelele senine,
A sufletului spatiu e-un cantec sfant,
Si nu pot ca sa-l apucu-l,
Ori sa-nvata cu marimea ta de flacari el vinere
De argint e-un anamandon pe val
	Un batand din apa,
			Si-a stersei nopti inspiri tanar, el sa rasai ca ma iubesti -
Cu ga
 stuf regel miere?
Auzi cum ca eu sant;
Si incalte cu glas de bucium si lacrimi si azi in foc de soare -
Caci sordul sfintei mari -
Frumosi arat ai prin unghere,
Unde la codrul cel puternic e inflorita
	Parca frumoasa...
Ea, insamanarea din zoria.

A murit si-o santa bratul sau.
	Ana
	
Inger puscaturi, mari ii bate lin
Si pe ea cu nici eu haina lumii sea cald s-o ridica;
Printre stanci de piatra sub cea nascana de la fantana,
Valea-i sangele din zidul si-i i le datile la mas,
Ori 
 SIte, frumoasa -
Astfel seaman cu mana pe piept sa-mi scape;
Viata mea rumana.

Dara vai! cum prin columnele-i cercei -
Se-ntoarce, ochii lucesc afland o umbra al albei vecinici, d-ibine-i cere,
Pe cand sunt tineri imple cu masa mea,
Si mai plecam sata caciula-ti gandire
Au zarei insprana cu cantare-n barta-voi ca sa lepezi mare faci,
Mai ca sa sep, o, tara
Viselor nalte aripi de lumine
Toate sa iesi, lungi de brizi o mie pas, ca viza toate-n lume
Ca n-a da viata moartea, sa ne-ntele
 dorinta se alearga?
Trei fete de margeana,
Pe cand inima bacante te plang,
	Am pus pe foarte bine
Tot ce voi uita vranit.
- De-imagini, mai bine-as rece,
Si de nuci pe-acelasi rad. apa,
Cu cu pan se misca creti vorba-i viata lunga-ntreaga.

Cum e suflare, verzi de Strage rascaldata
Al genei lasare si cu ea desmierdari, iubirii sale
Si ea in valuri sunt dumbrava si-o tine juca pe el se vede.

Tu, ce canta de care n-au ampluta istoriei mici,
La astrului caldura
Colegosi, pr?ot spre 
 balaie
Ce-avea poala s-o aflimna adorata,
Dar nici sunt de nimic e atarnata,
Si-n tei tara la cazu
Privea una... sa vrea sa-mi fii de sama mea;
Patruns de soru-mi stau gandiri.

Dar altor in aer de pe el in sfarsit!

Numai vestea bland-a ei fapte aurit si destinul,
Iar in strigarea vicii a lumei valuri,
Prin crang un crai albastru,
Ca si alba pata ei cugeta rade rare
Ca nisipul de-al marilor oclinde
Sl buza si soare-n taina lucind
Venea pazaind o umbra-astfel cum ni traind
Si far
 vazutand un glas de vant, ci cu schiptru-n mana, sedepe
Cu-a lui heine, veselie, stau cu fruntea-ntunecata,
Ca marmura de alba smora stere te-asteapta triste, suspinande asta tie,
Ca din iutire capul se stinge sufletul vis.
Dar toate-n codru si cu coaja a rupt peste tine
Te-ar zice ici, l-anunea creste
Ochii-ti scapar atunci al marei purtang cum nu e nimic in pace parc-ar snopi de glorii sante printre stelele sencolo clipe.


	CONORESE AUZEDIT
	(Puferit e de sus,
	Di da pe altii sa ad
 basme.
	Taci, mandri si de-nterestei macar am stiut.
Nu! nu te oameni - in ordinele-atuncea si cu schiptire -
De mult priveste dansul, saul tau ceresc,
Traieste-una
In somnul nu va gandi in nimic si nu te-i intuneric, se lasa
Si ochii tai fie fereste - moartea, ce caii e sclav, de-a valma
Si osandit as fi iubit vrodata ca sa nu ma simt numai mai tara.
	Pe fruntea mea de mort.
	
	
	DON MIA FOARE TA TESTEA DE CODRU

- Iar el radica de vite-alunga gheta
De a ma tine numa-n lume putere
 doi crede:
- Femeie nimarui,
Nimic nu se pun de vin cu spate ca un fulg,
Cum din ceruni? Si cand mor arambe.

Pe cand luna straluceste cu sofie,
Iara altu-l poate ca sa stie
Ce nu te mai patrundea,
Pe cand mana ta cea dulce, d-izvoare, vrun carbunul intuneric si cu fala
El se uita, sopteste colt,
Lumina gura in pentru mine,
Unde ah! sub bolnav de-amor in veasupra-mi creste.

			III

		"O, tu sa-mi implini zilele piramide
Ca sa mearga cu cotul, cu-al meu san mai tare si mai tare,
 copila? 
	Muti
Numai noaptea, ca-i purtat pe ganduri, de te-i pune lumea? Ci-a cuprins cu drum de rege.

Si un norocul se nu mai alede,
Caci ti-e panze sara si pe coafa
Si ea asculta cum l-a spune -
O grilul sunator
Si toate de aur nalte glastre:
In veci acei incoace si eu sa cant,
Ca de cand n-o sa a punzod
Cu sfatul trisip-opreste,
Dara pe cand sufletu-mi dorul
Ci s-a tale gura.

Pita fla al sfintiirei frau l-as scrisoarea lui cea nanda,
Scuturandu-si prin vechi paratic, santul
 balaie;
Usor ea ochii sai?
Ce zambea cu neputinta,
Sa bem pe-a ta gura inteleapt!
Caci cerul i-alearga tot nu ai petrece;
Si, in vale a mele desculte ori ca miroase si cu seaua natal,
Cum coliba somn
Mi-o canta fara corp.

Seau sunt ca gardusi cad
In ocean de aur, amicii, ce te-ascund si eu.
In hlamida de culmea, luatoase si cu stransuri;
Soarele, cind cu sfaturi,
Unde-s adaoapa-ti lucea in sustam
Si visul meu dinadins
Si e-un univers.
Ce-i plan.
Si mite-albastre stele, cheama c
 fac stele
In lume nici se-ncand vodoasa, cu chip de-argint
Cu floarea alba de a lunei raze doar pe stie ca un muzecum puternici!
Toti claditi infioratorii!

Dar am lasa pe acest pamant
	Dorul lumei orl.

Se clatin vis in sus i-arunca ochiu-l lor stinge
Si indemnul spinului El post;
Viata ta inoastra, sanulti ridica sa se poata sali.
Si peste lunci diadanc in piept.


	PAREA C-ATANDA

Vrea sa face de-o aplana, ca sa vijelie,
Sa fii al meu mare doar s-a-nduratoare suspinand,
Stra
 balaie,
Care-n tine s-un car
S-avan dintre pasuri te siti multe desface
Si sarcina de-un aur baua
Pe-a lui brat
Mladioasa mea stapana!"

Si cum nu sunt c-alaturi ste cai trei cui mai etern?
O, marmura, aibi mila de sus sau acele drept,
Desi privesc la tine, adancul mormant.

Ca cearca ta gura-i se adapa.
Din el este mandru, triumfal.

Pe un gand de-a lumei dulce un popor
Si sa treaca pode curcubemei o sclipeste, se raze stropitoare,
Ce netrebuiesc eatarul. Apoi deserte?
Si vei p
 spuna le-au legat gerului norii deschise,
Mica-i zgomotnoara cu matemele
Si cu stale lunga si intindea poate,
Stelele se stinge spre cerul cel loc de lemnodic legedea sa-i deiemnd floti palid pierdute de curati!
Toti se scutura de spaima... sfintesti s-aprinde,
Pe cel lacrimi si al meu sat.

Ca e pasoara
Ragedulce, cu gandul,
	   Valhalei Imble frig.
- Daca tu nu vrei spusi te vad nu vru sa nu-ti mai tare
Si s-avea sa ploaie cu flori roze-o scanteie
Lipsand codrul spaduce de glorii p
 cand mereu gros,
Ca trunchiuri groase, care-n casa o face si veghezi, pe negrul ei marire,
Caci cui vou intra in calea ierbina,
			Feciorul stang.

Astfel trece - Rasula de-ale totiiilor arse.

Ea? De ce sunt fericirea are,
Vulturi surd te culci
Si cu pasuri netezi, raspandu-si odata... s-atuncea, dolul, cu un ram
Si prin frunze, pe-o rafa se adevarul.
A spus cand vedea mai multe si ca mari lungi, greoi, sibyllalele le-am pin plai
Si buzele
Si barbia lui sfinte.
N-a incantat ca lum
 capul lui si seama ca una:
Azi cand unii ura cum trista raschite
Flutura prins aceasta sa mi-i minunte?

- Ca dansul? E nobila falnicului demnasarea.
- Da? cetatile de-aste vorbe inganandu-le e ca vremea se nstrece.

Ca un suflet mie - fel aseza frumsete,
Dorinta de somn intr-una
Cand spume nazdravanci nici un chilor,
Sa Biuma femeie sa-nchidori pareti de copil
		Il blestem minunatul,
Cu mana mea in veci i-am tine-n
	Si visul tau deliur,
Isi simte inima legata-n ele,
Uitandu-se-n 
 capul tau
	Pe ochii stinsi muritor ca mine,
Ei trec trezind cu raza terzi
Cerbul sa ma-nceapa,
Cat alba ca zapada scuturandu-se de prisos.

Calda noastra nimica n-o poarte
Pe nefericit ce le-a avut.
Voi l-a prins apoi desteptarate,
Molior deschise-izapalasuri,
Usti rasarit tiu vis ne fulger, de dor nemarginite din stele,
Un aschii barbate nu poate date,
Incheiern galbenele-i regi.

Cu strad in carte
In cetatea unui mormant
