Eminescu AI poetry album, volume II
This volume uses an AI model with different tuning, it differs slightly in flavour from the volume I.

 neguri
Al mormii nu se intreaba:
Nebun mitand la drum juna,
Alba zana Dintre ei.

O neaga de pat
	Din muri s-a tesut ma simt acuma
Se inalta numai draga cum nu-i sus;
		A-mi se rupe sa ne deie e sut de lacrimi sa-ngropi a tale stele
Mirosi cu pastim a vietii ce-nsetate cum ca bradul indarat cu dansu-i ingropata,
Ca o vorba trista, ave, face,
Se traieste-mi de-adanc pe toate.

Nici in brate si palid, cu fata inceteaza.

Arald atunci mohamet raman mare se intind,
Ca sunteme sfatune
 sperior rasuna... mandra - o pale
Peste vaile adanceste in mandre mers,
Ca plange,-atunci copila mult,
Sa simt ca nu Dunerec
De-aceia cat - cari din cadere
			In sufletu-nghetat.
				
Si singur sta loc si dragalas,
Nimic nu l cobor acelasi dascalpi,
Cand palatu-i o recheama,
Flori de atata suparare din doua late,
Care tine-n mana un toua firea mea
Se miscau in fundu-i grece pustii-a lor grieri.

- Imparate! - bata-i vremii nu va lasa,
Dara astazi cum de aur hai,
Cum zambeste guri
 vantul... - e-o care, care trece-o dulce gura
Iti, se apropie
Se aplana albastre,
De azi as vrea sa n-o auda-n mormantul
Scanteie despoiata umbrei ruge
	
De moarte se rbad.

De-aceea taci si inca bine
Ta a stancelor coaste,
Mladioasa mult inger din temel,
De pe sanu-i,
Te-am zarit e a mea viata li-i iubita,
Nici nu stii ce-am simtir, acesta dreapta.
Ne bunet de inmulte de amor,
	Ridica pasul ei grauri-trag.

Calare una face simt
	O soapta se-mpreuna-n arama
Si sa vad un inger,
 de stanci se clatin,
In van cata-veti mandre simtiri i-ar duce-n haina de aur,
Cand vei vrea s-o-mparte de vant.".

O prinde... parul blond inalte fina de pahara,
Cazu din inima-i deschide
Sau altul? Poatele-i patrunde o mare de parati,
Vestejit si alb: cu ochiul il cugeti,
Astfel viata-mi toata, dar pamantul l-a plange?
Zambeste trist ca si un biet creme,
Si nu te nori o sangele lor frunte-n jos am plecat,
Ai pun o intrebi scurta, hai? De cu dansul?E-a pe uliti,
Il urma de tarana, d
 domnia-n trecut,
Caci ale vorbeste-n noapte trece flacara rosa este zambetele si manile sa-ti spun:
Opatem in lira-i geniul mortii
Si pare-a strans tot pamanteasca-mi, duioasa-i se coboara-n large salba
Si pe-a unde nori s-argint;
El ar sta tara dansa - cum arte valuri bataie
De-mi tin la oricatri chiar dureri.

Acel rege - o stea ce adancime,
Pe jos sunt caii lui i-i mers, redras venit din Acea *
Tu esti o omenire -
Dar un cantec de corme,
Sa fiu pete multe, totul dumnezeiesc,
Iar 
 ca pasul,
Ramas, in genunchi cadenta

Si arunca-n loc de stele, blonda ca lumile-i toate,
Caci in propria-ne lume ea deschide
A tale ard nu-i aur... si-n vechile e apasa
De la pamant,
Cand luna dintre gandirile-mi lungi.

Pilastri,
Salta, razand cand va paste,
Cum ca omul e-o taina, cand frunza e-o ramusa?
Si stii, de-au vazduh aur departe, miscand codrii ea gandesc, incet de vreme,
Cand oaste, rezamosul bland, draga,
Nici nu stii ce te asteapta.
Nebuni! - eu voi cobor treceai din
 codri de aur bland, in al meu nume,
S-aseaza de june, fruntea-ntunecata,
Ce nu pot plange-atunci cu solduri negre uitancimea arzatorul meu nevrodii, cresteau...

Si unde-s umbra stravezie ies de durere,
Care a padurilor sunare,
In colt rasari, cruda,
Se gatele-i sa te-ascult se misca ce ca te-nchipuinsi de foc raspunse:
- O, Singusatii,
Imbelete, ale gainei cate tu iarasi,
Ca tu esti in veci,
Peste a ta iubire tot nu-i uda.

Astazi, cum din ademerare sunt turbure, a lor durere,
Ca 
 pe acea numai si o prinda,
Sa-mi razimi frumoase, mandrie, si gusa, mai ai de foc.

Cand arde o vede s-o samanata:
Un cer ne-mi misca...

Azi artistul tau o racoare
Si asculta pedeaia albastra haina crunta, randuri rusine -
Astfel aur rosu sta muta de povestit.

Saraca Tata furtuna, copila de crezite...
Cu saru-alugeri a asemnirei in mandru tale lumea - este dragul adanc este,
Cum apari ce-si revar atuncea c-un rece ochi de mort.

"nu-i candi nici un mort nu-i alta:
Icoana stelei 
 cantare-mi
Singuricat pe scanduri, care suna-nceputuri,
Un vraci de mandri ca de copil,
Un jalnic e valuri;


Si tainicul ale uneimici tu chipul unei flacari,
Raustins cu panze atuncea numai ca de vant decat dor de-as fi, nemurire
				Adancelubul.
	
Dar astazi plutind pe ata,
se intinde pe covoarele mari...
Numai o urma, a caror barde,
Cand proplea, e o sarcoate, ce minuni? Nu-i asculta.

Si sa cant zadarnic pan? ce te asteapta.
Ce aspru mi-e destulaca
Desert ca el se uita lung 
 cad grabija.
Si un demon ce vremea cu inzei o cheama,
Ea nceinasa,
Pierduti in suflet e nimica!
Vre e umbra calea i-a rupta si soapta viata si cu Domna dreapta.
Iarba mosneagul buzei tale esti!

Cioamnu, numai atata, moare,
Nici poate sa-nteleaga cu ochii-nchisi,
Da timpul cu par de aur ros,
Cat curata gandirile-mi morti,
Cum la vinul in lumea decat lui taradoi pe-atune,
De nu m-ai chem raspunse: - Armeafarul, insmindata:
Cand pe stea se stramba
De-argintul hodar rotindu-si cu ceru
 Kamolxe, dragul Domei...

Dar la fata el privea de piatra si tropot si de stanci s-acoperi n-a fost dat.
Alt?rau urlet, a cerului adoratei.

O, lupta, cand Aude mult.
Lui sa-l sfarmecare, se cuteaza imparatul marii de tacere
				Boc fe-o ciuma, va stiau in mana
Maria-voastra va stinge faclii coroane, eu si ca-n tremur doi o incheieture parca cea moale,
Sub pasul tau cel dulce flori.

De cate-n lume nu-ntreaba
De care tine-ndata
S-asculte orice gura-i se aduna-n tara si putini deprin
 Vrei sa le spune ce cu cuviorul v-aripeste-n unda-nvirea,
Iar steaua cea eterna pe ace dar, parca veneau a lui suflet, mi pan? la ochii vechi, aproape, ca moare,
Un pat alb ca un licur si te-am iubit -
Sa-ti spun unde... esti lampaci,
A parului vechi cazand in suflet un om al cumplit murm?ri
Ca si o poveste in genunea vedea bataliei se-ntuneca...
Comoara de coifuri, el e ca si marmura murii,
In noaptea de pe fruntea ei petreci inoroc!

De-aceea ea pe ceas ma viielistate
Odate trece la 
 paserilor multime
Si mugesc incet din tine, de vorbi, eu sunt o stea -
				Iubita mea.
				
				
	IMpat, fara suflet, mi sa paie-n mine
Se miscau ingrozitoare ca padurea,
Fermecat lucit pe-un patamanc prin a norilor vorbeste,
Miscand falfa-i dezbraca aerul rozelor amorunc
Ieselanta... Si cu un palcai inger nu suntem copii albi aibam:
Noi suntem de stanci si dau ura;
Caci se trezeste si oglinda lui stia inima lui a gandit.
Caci cantarea spuma,
Punte... s-a imple cu mii de taina, furt
 cantaretii.

Cu albii cei rapite lacrimi ce surpand cu noi,
Cine la astrul flicare o imbata de subsuoara,
Ochii-mi ochii-ti a zariturilor domara,
De ce-n asta lume raspuns - si-a zice?
- E sufletu-i june, tot scumpa ii zice:
- Ce cauti un sam nu-i aduce,
Pe-al codrilor varfuri de zapada,
Umerii-i ca el de veci,
De ri mic si cant din suflet ea tie?
Tu nici eu va gasesc
Tataua in calea vechiului Tomi duios
Cum e boala blanda? tinereteai mult inneguricare o panza de aur, c-un mormant.
 de tine,
Si prin frunzeste-n carind in brat la pamant,
Cand s-apropie, draguta
Fata! - funeasca zeitate.
Tu te-nchini. 	
	
	CODON

La vorba mea durere, un palat in val de rand,
Cand cu sanul tau cel negru-n valuri sub a ei tipa,
Fi-ntata ploaie de pamant,
Caci inainteaza i-amantandu-se nerargintul,
Cer, dara acum te arat,
De ce nu pot in pamant sa ma cuvunt
Cu ochi valuri inflorite ca pe-o raza,
Patrunde-i o raza-i care spre raul urca Roma.

Ah, va visuri femeia ce-i ca zapada s
 de paze
Cand numai tu de durere, chipul tau,
De noarce-am fost cu zefire si plansa,
Sa andasa pe la oaspat.
In mormantul marmorul -
De tine-mi cand pricep sinuri lungi de batalie
Iar de tampla calarescPeste in mijloc e vara-i de crin,
Fa-n foc parte i se aduna,
Se ascunza in rapejina -
Si cu totii da drum,
Voi nu voi pan? sa nu fi ia slaba urmeste,
Cand el trece luna.
Se umbra pe pajinti aievea, cand facliile-i mama,
Eu tot nu-l il franga,
Tu numai vrei a-t, simtire goala,
Ochii n
 Tiganata?
Una
Viseze alba, patria lor bucauata a sascat
Ei, din franele lumini,
Macte-n codri izvoarele-si intreaba:
Un gand de tine se plec,
	Caci tu izvorul,
Singuratatea mea cea din tainica doua
Stapanire, si comoara pasari,
Inn cand ne primbla in luna, si focul cu-amorunci de jilturi si placere"
De-atunci marea-nfige codrul de stejari.

Iar la capa Bribelus
Doua el ii pare gandiri de pe lacuri,
Dar de ce in fruntea unei stele
De marmura alba singuratate.

Tu nici un templu g
 pastea mi-e si durere,
Iar ochii tai... asa-i pace cu-alba blana a rasuflui vorbe,
Ce cad tand genunchii,
Si nentelese linistitele polergise in manta le avezice,
Ce despartire nu mai inveti;
Nu crede tu ca eu sunt cuiva ?mul
De valuri veneau sopteste-n unda-ile ei plutind ca-n vis mortii!

Si mare numeste lele,
Cum lacul pamantului i-a luat toata pustie
Sub ruine pe campul somnsei in apa
Caci se duc pe rand oceanului
Cari redisparern ea umilorul de vecinicie
Se uita ca o nimica nu v
 pare,
Ce-asupra-ne coboara,
O, maica prea-curata
Carei gurei tale, pasul, in nemarginire,
De ti-ai da viata mea - in genuncheste.

Si acuma din tineri in lume
N-aveai vreme-n mii de mult de-a randul
El raspunde-n rurige...
De te-ntelegiune -
Am spus si eu la lume ce-mi este dansa.

Si parea ca printre inghita,
Aratarea albastra, de-argint e usor
Zburat-au racoare
		Pot de-a lungul raurilor
S-a tesut painjenisul deloc
I! ca acei ferice din parlaz.
Ma-mprejur,
L-am adunat,
Coar
 vantul sfant,
Caci nu mai vre? s-o rup: - Iar Cari singur, povesti, si nu voieste sa patrunza,
In preajma mintii de vadana.

Gat, si trasa-n hard valba
Si-atunci de zilele-mi inhinetita
C-un basmu fara de lupta, curand se lase
Si se conceaga catre sara.
- Poate-o para rosa sa mori aicea,
Si suflumna lumea lor albele bata
Cum in soare ea cuprinde lumina ei de nea;
De-aceea - arunca unu-ntreaga
O faca, ce n-are mani si-auritul alor pare gene
Se-ntrec si nouri pe coatale sunt a lui Ach
 grozie, ce prin crunt batranu-nalt minte-o cantare,
Cand gaseac focul in fund copil.

La mijloc dulce, al zilei si i-au scos batranul re
O aur nu au fost cazut
	In ce sub aururile reci
Ce si luna sta in pace-eterna inalte din aripi sanu-ti voieste,
Cu carora cruda este zmeul: O darui, pe tine Sa te-ajunga-mi-i vesel,
Trece noian de aur - Eu, zamada nicicand nu stiu.


	STEM IMEAr merge numai doarme tanara si blonda
In mantia dulce-ntregi lui natala,
Caci copii mantuitoare
De domnin
 de tinta.
Si totusi va luci in veche, iesind odata l-inca.
Esti tu noaptea-a lui crie,
Ca pe-o clipa bland si lin
Ce-au spus atat de singur zi in frunte, verzi, un nume:
Rosuncul s-ajun;
Pe cioan cant vant sa stam la deodata
Si facandu-si ochii romanei sec.

Ea urechea mea cu o minune.

Dar cerul, aurul dulce sugera-i ce-ncantata.

Ce si tu sa-nnebunesc?

Sa se uita... o,
Ca pe-o clipa somnul, a lumilei zace Doarme amorul cu par de aur moale,
Ca sa te ajunga
Peste-a mortii glas
 pan-ai fi... Intai de pre pagini,
Salbatec mort mi-au murit eu timpul tau trebui, s-or mai face simte ca-si dansa? E ce n-au fost sa fie.
Al lui mormant incetisor;
Visul tauri de jeratic cugetarea-i luminoasa il patrunde in ruina,
Striga si sufletu-ti din piept
Si fac valurile tale,
Si noi simtim ca somnul sau, o lume-n mine
Se-mpins de-atatea ori,
De ce cand codrul tau vine al marei goana.

Numai langa sanu-ti gandirea mea, s-o grimada,
Dar de mult am ales
Si totusi citand din canta
 patimeni se pleaca,
Si sprancentei o-ncaiergine,
Ochiul imparat purtand in spete,
Se umbra de cedanca in valuri de mare,
Ca de ni-i pururi moale,
Caci n-am zis nimica.

Si eu! nu cuprind o foaie imbracate-n geamuri
Si prin candul i-o minune -
E moarte sate pe pahar,
Nu-i dati daruri nebuna
Sa le inec
Si moartea-un colt al vietii mele
Si amorul olbastrum
Cand noaptea duiosul tata, din nori,
Ci petreceau ca este vai!

Nu-ti pasa te duca spre a fi gasit
Ca-i mare suflare,
Caci ra
 basme,
Cu mladie implut-au chip sea a mare,
Ce-oi gura-i - Oh, dau fel ti-o traieste
Si-n ochii ei s-aduna, cand domul sclipitoare - parca rece.
In sinu-i, de-argint in ochii-vi singurice-a valuri
Si prost ca viata ei cea rece.
O, atunci un foc de care departe vad.

Stau in care ne-ntalnare
O faclie el oameni ce-si revarsa pe pieptul bland, nevoile,
Tu, maretie, acela sa se culce,
Ea sa piard-a lor ia Cocheta, ruini,
Numai zodii
Si dreapta, ce neras,
Mladiosul uragandire,
Sa te tr
 catau ivin.
- Cum imi pare haie e de paie,
Si dusa de cand eu sunt...
Oare amorul lui s-arata, pe nei trei fete de-mparat
Din a zeilor lor cei neri, falnicul Luse,
Lepa-a-ntreg lirari voi ajunge
De nord si averea-mi tort,
Regii palid coboara-n rupana-i de blonde luna
Pe departe de pamant,
Cum intra a mai balai
	Onifin sir intins-mi pace,
Cu-adancele ei toata placerea -
Dechida-va cea de-ncrezitateata,
Sa ma ceru-ntunecat 
Cand dulci ganduri molateci, cu-a lor ademenire
L-au dus ca
 chiruros de brie,
Ca pe-o clipa somnul nemarginit
	Singuratatea mea.

- Dar cer, prin domul, d-aur per,
Fluturi mele,
Eu, paci, ca nu cumva
Sa aude-un clapat inta,
Flori de aur si ratusitoare,
Cetatea moartea-unei muri pe-al ei pierde
	Ca o umbra si pure se plangeri?

Nimic e pentru tine, frunza, placerea si voieste-mi mai bine ca-n tremur - aurora-ta!
Tu nu -ntuneci o mie.

Dori tu poti sa plumi tipa cu lasa:
Nu stiam ca-n lume foaie... Iubito, caci copila cu-ntristate
Odata li
 pasaride mede inca, ia o umbra clara.
Din tot mochii ei zboara in care ai doritica,
In armura lui albastra,
Maima-n sufletu-nghetat.
Deasupra lui, soarece,
Feciorul nimare il apara cucosii, mari albine,
Si de-aceea-n insoti de paru-i descalte se apara,
In neagra-i de brad,
Flori albastre mandra, si dulci
Luiind pe baloasa un cantec dezolat.
Stralucirii viata rosa de ii ridica.
Sunt tandre flucau in aerul cel clar
Si ude sus la lume fara sat,
Ce simti pe camesi cerul,
Decat sa fiu u
 de multa viata-ti lucea dreapta;
Dara eu - ce-mi pasa mie - blestema, ia unul
Cand intind cararile,
Soarele mare, pe nori se scoala,
Se apropie-argintoasa umeda, cu flori pana-n pamant
Spre marea-ntuneca pamantul in pamant.
Sa cant, poti tot mortii zise, ati vantu-n creti -
Inca cea mai dulce floare?
Caci tu esti tinereta
Si eu sa-mi strice soarele stapaneste din fundul evale!

Ca-i visul unei umbre si umbra unui vis?ri, ca potica e visari rasplata ei lui tanar?lor albastru,
Codrii d
 scalda sinica-a lor bine,
Sa-nveti venito, care suna-ncepe de-amante ajunge
Daca ochi-uind n-ai fost dar adanc eu? sa pezem el [i]

Ca i-o repedi fulger a lui mana,
Vioriul gandirii-ti aceeasi rad ma tine,
Si surazand, copila,
In noaptea de marmura cea din nori rasarelul murge si lacrima de aur.
Te scanduri, mai aproape
Noi ne-umnerel,
		Ca umbra albe - arunca o carte masina.
Ea insusi iute a oprici, nu mai vedea,
Pe-ale lor urme glasuri de rau,
Ele-ntreaba Care m-a mortii,
Fara s-
 cititoare.
In mizerii par ca sub cel alb, e purucede a ei buze ce suspina,
Si inelul scump in taina, au ramas de un nume:
Raul sau ne prinde de mult iscete sub ochiul tau adanceste
Se-mpiedeca-n flori si prosti ca lunatare de tarme, prin usirea gaierii - se razim de sus,
Un intuneric uimite pacate, ce mi spune ce catati
	Ca ni sa cad pe el,
Sa vad cum nu ma iubesti, mama, data urmei, mi-ai fi fost cu toate astea-nstim acestei lumi pe spata al vinerilor goale
Si din glumea. Altul il imple
 nemarginirea vasta,
Racnit de glorii, raul
Isi afla ca au te stinge nuc... amorul lui si-al pacii.
El ne-upeste la mijloc bacate
Ochii-n zadar, doamne, nu-i aduce
Sa traiesti in capetele muri,
Care poate-asta gura-i e-a frumseta fata,
A ei umbre moi ar vrea columne sfanta, li-a si simt. -
Cand aurul mustele-n lume se face
Si pe pamant in liniste
Si la solduri ca sageataluri;
Luminand cularea, Peste piept faclii e-n nori a ei putere sa m-am poate cumpacare -
Si de cruda valurile negre
 pa Nascul;
Cand vazui a lor singur, pe-a carari plina,
In plet, se-nsere va zace-n lenevite;
Julgeri, rotunzi si tari femeie,
El ranit de pat, si tarana vietii galbenice;
Cu gratie pe lacuri,
Tresar, ce-i pasa marii.

S-asteapta raza-n cantec intulte
O, fata, piere Cucos inchisa,
Sa vada usoare si altii - s-o tuli sa ti-acoperi ca pe und de pai se nalta-aste si urma sa-nteleaga
Aripele-orealta-n ceruri e atrunchii tale?
Sa asculta cuiri mandre ei mandra destul
De rusine l piani sub 
 de paie,
Cand suna-n viata lumii a miez:
O data pe la oaspeti,
A ca porti s-arate cand zeilor romani?
-ar vaiu-i; dara esti Voi, ai pustiu cum".

Dar in zadar cu-a tale ganduri:
- Imparatul puteraret,
Il prinde - ciudatau din noi:
O porti s-arata, ori ca un astru ce se-mbracamime vii -

Sa-nveti intr-altul noptii ii patrunde fin noastre slabe:
"Ni vie sa-l sfaremi.

De-ai fost un mormant!

Ca o barca de cade
Totusi luna, colo, tot ce peste
Dantuind, vorbele din visurile lin,
D
 vanturile-ntotdeuna.

Caci ce noi si nu mai este.
Dulce gandu-mi trezeste.
	
Cand iubirea mea se misca... parc-ar fi de sanul tau... In genunchi vecinic n-o pot;
De-a valea-n umbra luminoasa
Perfia lanurile sunatoare
Cretii bu ce in frunt la dansul gol al indraznit.

..........................

Pe acea pastrate mii de valuri -
Au insmusurat de raze rosii fericite, ce cu fata raza si totia noastra ne parea calare,
Cu par lung de aur moale, langa barbatie
In preajmat in fereasta nal
 de piatra de furtune;
Si cand viseaza, i-oi pieri tu ochii tai mari o desmiarda si inocenta e, baiatu-n soldura,
Totusi lui Arhaile pustie si ramuri nebune,
Intr-o zi va zice-n seninul cer anat brad purtand soarele mai arfa e mergi de tacalta?
E-a ei chipuri turburate si rezaminti.
	* * *
Cantec de sori ramuri cu glas domul,
Ca un glas de copile, din ale lor lumina -
Amortit el recazu esti,
Dumnezeu postulica Tigrul ei pe-a lor rumpre guri
Si la mine nemangaiet,
	Intins, bratele-mi po
 de ti-ai omorat simtirea
In lumea de munte, in soare,
Un porti vaduvitalunga.

Dar poate!...
Domnimultam sufletul il doare
Nu m-ar fi tu satumple ca sa treaca parea ca un gand,
Sa vad noptii bland adevar
Ce nu stiu nimica nu vedet astfel cum soapta-n lume;
Ah! ca al tau farmec ca un gonit gandesti ca tipan, ce frumoase-n speranta! Singuri,
Se stinge-atunci manasc ca ochiu-mi mai rele cunoscut
	Din mi de munte si aud glas,
Musti tu nici margine?
Si atunci furtuna memnul propriu a lui
 pe a mea frunte, negru-alaturea,
Trecut-a-n lira mea cu ostire
Si inima-si plange, astfel de toate e ca pleaca...
Somnul mi-l curand.
Cine esti repet atata ca flamura se asterne
Rapitoare-n cale-i pasune, aur, din fata-mi pare glastia nici cheama,
Ca a ei sanul tau. Si ti le masuri
Cu spasmurilor graba, pe-u tale unde e,
	- Codrule cu capririi
- cu-a tale lor montere:
La racoare-un scol de-nstrainare, te-as privi este moartea minere,
Ochiul impluta ale.

Pe papusi la danta sa le spu
 vantul? OCTI

Ce suflet tristi, de gropi
				De chinul.
Se aprind, in rauri cum din dome de omat.

Norducand in lanturi el ridica cantului
Ca frunzele-unei oale-n laturi,
De se clatina regala
Si in Nil toate o clipa
Si din gura-n gura si tarzie
	Si va aratati!

"De dragu-unei mult mai presus;

Amandoua umerii-mi - privesc
In ochii tai... adanca si intinsa, langa mitele ale cararile, vechi roase de molii, puneti-le fulger imperiile ierbii
Si din poteci de coada a copilei anci,
C
 speriata oarba vechiului pamanta,
Numai dorinta se gramada si dapaie umbre si placere"
Dar la tine-mi vine Sa-i prinda noaptea, ei ades e frumoasa, blanda - o lumina,
Eu strambat trece far? de noroc!
Far? de noroc s-a imple nici un audor de rusine - iar l-a ta privire,
Le-am pus pe soarti vecinic. Langietii.

Pamantul fara de suflet! - La zgariet,
Sa-mi placi gasizalbe e toata viata in ei iti pasa macar de-ale vietii mari,
Ea vorbeste. Si poporul moale smice.

Frumosul cheama,
De ce-
 desi mereu -
Rasfericita nu v-a iubi scanteme.
	Pustie sa fii?
Ca explic adanciti solitarunci
Ca de mult eu te-aduce aminte cum e drept.
Cu dumbravi de latra lumea sa o fermegare -
O, dulce chip diafansa ca pete de repede moarta.
El ajung palid, de noroc
Si de chinuri ce me bantuie, ba sclavii albe - si-ar parea ca-i suna,
Si pala cantecele ape,
Care intamplare, si ingalbeni veneau sfatul,
S-a dus cale nenturnata,
Dar frunza usoare, tuferet,
Iar copaci ne-am sc: ni visul ei eteri,

 s-a dus.
Acu cinci supte - raspunde:
- O, ursitori, a cerului scunde in racla.


	VIA LUI INTIENE

Tresarind stilul pe mumii
E aurosa racorind
Si din fluierul il reinvalestept in panza lor frunte ochii?
Ca au fost edevarul, gandirea-ti si-i implustie
Manute albe, netede-n foc,
Cand alt laste frantuzeste - un suras
Din doi vinute fara de fermecat;
Soptesc. Si acea zine
Cu rauri de fereastra o comana carunta,
Ce n-au avetia fi inveti aievea? Sarmisegetuza?

Ce fugi la morti faci 
 de rusine i se arunca,
Si spre a-l bate-si faceasta cine de nesuri,
Sufletul (daca treieri in visul lui si valuri vant,
Dar din nopt in lumea cea inalta adevarul,
Au supus ai nostru suda,
Umerii, gingasa, fata albina
Si-n odaile sosti,
Sirtea gura ei vecinic totusi el n-ar pica,
Trece fara de aur,
Cand ajuns la pamant de-amor
	Ai jostri tupra,
Ce-a mai ramas din dulceata umbland simtirea,
Iar muma lumei, flaminge ca din umbra frumuseti:
Si razerea ta m-oi duce
Incarcat cu varful de
 Escepe femei ce atati cum moartea mortii,
Si atuncea tu asemanare,
Cum nu-i alt vitea sa mor.
Acum - acum de sus,
	I-oi fi oparte trista - nici un apoi pline.

Corabie s-albastru,
Cum e bine nu mai pot.
Caci tu izvor de palid, in lume? Imi pare ca e zugraveste din flori.

Dintre spume,
Al ei mii fiinta-i mare,
La izvorul de musteat.

Si efaptea sunt pe dus, tanar, veselalta
Si coroana imparatului paj -
Dar si unul trabi, pe mut de pala,
Ci meri ingroata prea lungelor nu-i bolnav
 Zamolxe, tu nici moarte, iar totusi fara scop amandoi
Si pe-a lui umeri ca si in genunchi s-auzi cum o raza,
Pajele ca de aur rau.
Dara Somnul l-a tale vorbe line
Cum se leagana-n urma
Si sopti: - Voi si-mi stii 

Si m-am pus pe sarutat.
Cine ma nevenita
Din spume, care a treia zise: - Draga,
Ai canta toti ingerul, gatul, lumina-nchis
Asta este muma, care d-Acele,
Sa ma iau-s sani osnititate
Sta domnita dupa ele?

Sunt ea ii spanzura pusciuritoare calare -
Dormand nebuna, pe vant
 pare ca-s asa de-ntaratul sus in ruina,
Se teti prin ele, oase a vechiului pat,
Incat sa fiu in lume se mira,
Tu, copila! fatalina,
Tarmii negri fiinte cu aripi numa
Azi ja bog pan? nu ma vei face;
Cei ci-n visu-i mandru a lui iluzii...
Ce-mi misca acela e-un chaos,
Si-atat amar,
Tu cantarea de model
Miecand nourii ce-a-ingerul i-am dat.

Ochii-mi inconjoara cu mic priveste peste-a lui popoare!



	LEBADORIZEDIR PE TAINA

El pluteste-n unde grele, de stanci
Intr-o creanga mlad
 vinurile lor muritorii?
Trece cu-al meu si-nclina
Si m-ai scapa de ori moale, plansa,
Sa aiba soare-n valuri spumanzi si pline l-a valurilor soare,
In macasa dor nici o rapa,
Sa stii ca tu iertare lumea ca o lacura, moane,
Si de plange, de singur sinface in gramadi, pe ganduri il asteapta.

Un miros sunt pe lume, intr-a valurilor graie
Infleticeste maluri
Si in urma valurilor,
Nu vede
Le nalta cu zambetul tau cel alb ca zambiri sa spunemul adansul,
De azi pe pala a - desigur fiicita
 poale am despopcii:
Ce idolupul l-argint si mare a vietii fumegat.

La un astfel ia samalaca in veci,
In clina
Si s-aur mosneagu-ngreuia sublima,
Parea un monstru coroana de aur hotarnic
Se-mbina, se harjoana
In stradirea galbenic sin lumea cea tacuta,
Ca-n veci! Bibiciumbele de paduri
	Dus nemurirei,
Ce zi-i prins ce s-arata in pamant.
Te-ai dus, de sub manti pe coada
Si fratel, carul lui de sus,
Si tu toata scrie pe sanu-i,
Si de treaba urma in mine.
Pe ochi sub fruntea ei perd
 n-o putere.
Ea unii tunet si fara de soapte
Si din a chaosului vai,
	Juramantaturile marete,

Iar pe paduri de brac,
				
In iminti si gandul cel lin
Scump imi implu mana rea -
Si nu e bolta poate alba, pe cand plorii, fata o ndu-l rastita
Din cantecul franete,
Aprinde curgeau, manile-si rupsese intr-a zmeilor prinsoare.
- Buna vreme, mai voinice! 


	TUMEAr prin siruri de pe mum -
S-a dus sa ceara sfatelori ai avut
	In tacere albine,
Dumineana
Decat ca unii taie cu a florilor
 ce
Oastea. Pentru inima-ti l-a apa?
Amorul, antica durerea-i inspusa moarta -
O gura divina, draguta mea,
Satunatindu-l doioara prin ramuri,
Tu esti o floare
Care cade jos in soare pristalpi, pe columnele stau castelu-i
C-n si cand pe capul mortii eterne.
Armati in calea vremea vreme, fata s-a imbatat de hama;
Si sa te-ncredeam durerea-mi, din negurazde,
Cum le primb a mea fruntea marei ce-n asta lume
Ratacita marea turbeaza de al lui umar.
E sarutat cu nevastare,
Cum e de a sta man
 vantu-ncorcand,
Izbia trista le-am deschis.

In van cata-veti mandre simtirea toata
Eu focul vazut-am din nour?
Arald nebunesc in paduri de bara,
Care-i copil o-nsoara:
A cantecul de otel.
De vorbihii ce ades surad prin tainiti a lumii! Venerati.

Te duci si ani moartea, e un zambet
Inecand din cei doi facand ochii s?-NTRIDINE
	(d
O SIASGURI

Peste flori, ce fierubia nu se-ncaier
Si-n egate tot ce-i dulce pe pamant;
Dorinta, ca marea-ntunecata se scutura de viata si voieste in ma
 domnind peste-a noptii marii.
	Luceferii
Se bat cu zeii va suflet pe-al Intulei lega;
Tragand ca vijalii cu drande
Le nalta reci, sa vezi ca s-a-ntins
Si renturnand il neaga,
Sa te batie e toata-ntelegea -
Tu vecinic nu te este
Si acest farmec si nu e
;
Zice-n prand sa-ti placa,
Tu sa-i faci frumos tabietu-i
Cum se tesura zise, intre flacari si cu care de mult tau sub tampla
S-o inima de codru, Dumnezeul lor sta pe negrul not. Si sfaramintii.

Corabii negre ea intra in cale-mi fur
 pare-a cioptii un negru corb.

Cine-a treia: - Fii cuminte
In prappasat a se stinse s-o impletinate,
De-argint ce sufletu-i se coboara-alene, senin,
Sa!........... numa-n zarea lumile-si cerne?

Un om ce noaptea si pusemeni
	Ind reapta pe piatra,
Cand oardele-i barbare duc moarte singur cu brondele gasire:
Cu fete-ntunecoase, protent de zana,
Arald pe ea o-aLta de margaritar,
Bat mereu acel ce o fata,
Aste ghitos ce e de la maluri
Si pe-a Daciei acestei,
Cu-a tale umbre azi invata
 ca pe-o plangeri,
Pluteai ca o poveste
Langa pace-n limbeste,
O mana recade, frumoase, junemurire, verdeafuri,
Ce noptii rece Romane,
Tu ramura lin pasu-i lungi sete, iara luna va strabate
Dumnezeul... e-atat de nemurire,
Duioasei, de-un tunet cu totii
Si tintuit si capul -
Dar cum ai vad aiuceati tu nume,
Dar mani pe cand criul, greu aeriane
Cand noua-nca viata - atunci duhul si nemarginirea vietii
Inalti la focnta cuprinsa de Domnu-mi zgomotoasa,
Cu ochii mari, salbateci ii sure,
 ce-n lume se-ncaru-n unda,
Cu cititoare
Si de-as muri o data.
Zace-amorul ei mintii prea lungi isi ajunge intr-o parte se misca ca mare,
Ostasi in fata, prea ferice,
Feti ferice de-o ureche
Si rasuna-n noaptea lumei, fermecatoare
Si buzele-nsetate cu fiinta sunt ca urniciei peri,
Peste ape, peste zaplele frunte, cari sunt a lui Achile,
Numai o ureche tot indepartat
Ai c-are aur,
Se ridica in picioare,
Cu sufletu-n ruina, ucid nenorociti.

Ai mucta-i privirea-ti asa cema incalienea 
 gand?
	
Traiul Demi?
	
Presun tepar,
Necaz raspunsul la-ti stie prieste,
Caci si va steaua,
Ori atunci este mort -

OChii mari, albastri, din insularita e dus dumnezeire,
Creti este acel inger de pamant.
Ce zilele-si denzbeste. Suflarea ta si tot prea fine
		II
Sunt anii fericitii - desmierdare
La ghicarte -
Dar un capat nu are;
Iar cai inaltimea in cercul lor de legina, aruncand priveste blanda,
Asteapt-ai ca ea noptii tu te apropie
Sadangi de aur c-un punct de foc arate
De o
 palid, in ganduri trist, rasarind prin tactul jugatorul.
Far? de zapada natura in halele un pan ai stat pe loc.
El de poarta mea de sarmanii,
Monahi!
Eu sunt un noroc atat de singur asa:
- Sa-mi deau cers vederea si cu aspra limba lui de taina, purperne,
Suint, negri ma gasea vested
Sa simt cum mormintea si, care duceiamna un imparat -
In fereasta despre murire, a farmec mormantul stralucit.

Astfel e... e romanul -
Nu crede cum ca de bratu-mi drept,
Daca poate ca in furtune vad blan
 palid, in gand n-ai visat mare iscapana rece - geniul mortii,
Cand sunand din Negru sta nefericita, fata, de granit, un grier...
E atata varga ea in lumea ce-ai deschis 

Saracea de pe acea lumea sa sorb,
Anii cat ochii lui ostistru raza de-aur ros,
Caci astfel sa mori alaturi se inchina.

Cum murmura zidiri marime.


	LUMEA IME ASTA

Sa vantul Fine-nceaua, ia la focul Ah!!.

Crezi tu cu capul in lume si inflorit, desi impreuna
Si a ghitare au tarie,
Cu murii ulbe-n ochi, fundul
 palid, in ganduri vedem ce sa fie?
In zadar! cand a mea minte, acesa azi n-o avea.

Dar azi glasul tau ingrozato!


	CODRE SUL

Bu acel inger de aur vergin numai unul s-apropie, si din mare,
Marmura sunarea,
Nu ma lupta cu fetele-i mai spuman?
De-ar par? ca Escepe numai durerea si voluptare,
Dar o straja de mila,
Sa-ntuneci opind,
Cu candela lumina s-o intreaba,
Dar din cand in cand cu mii de raze sublime, tari de munti de pete.
De plans acum?... noaptea iubire tu nu ai mostenire
 prin generatec se gatul.
Speranta mea timp a cea rude:
Nesimtit c-am eu ma umbr-sani, virtuti si sa i o gana
Pentru dansii ea o nu-i vezi minte: a facut pamant,
Aceeasi lumi ca floarea c-asteapta,
Si stiind ca o stafie caii lui ii nca moare.
Ea il urmeze-va..."
Dar s-acuma cei om ca doarna multe,
Se aseaza, valuri, locuit,
Ea socoteala de rusine si fuge albe, cand plutesc mandre, o raza,
Patrunde-n casesi cupa dulce, amoroasa ei junie.
				
Ce ar stors folos,
Unia si umbre ale zeiui
 cate-n lume -
De care ademenit
Dar foaia. Toti au nu ma staie,
Cand luna trece luna
El o scapa lacat de-a lui ca eu de veacuri, e e
Regina albe, cunosc ta,
Cu parul de-aur si c-o marmura de rau.
In orasele-i albe lupsea mai mult angelinare se toate pe calul sau frumos esti tu, dar a ta nemurire
Fiintei virtuoii ca noaptea cand soseste unele-ntineripul demon -
Ea il vre un val de aur intul bucium sa vezi
De sultand, mestecat in doua ele-aceluceste,
Ca valurile el vorbeste glastrul
Ce 
 pare ceara,
De razbunare a omului netodri, fatalii mele
Slaba... o umbra sunand din visuri mandre, amic
	Pe-ai venit sa mi-l stiu:
Un soare flori albastre, pe-aminte cer...
Dar pe-acolor e atarna curtea s-a ta privire,
Oceanice arampare raza,
Unde pazesc urmand cu raze reci palate, de-unde v-ati dus?

Cum lanuri se aduna,
Se trece vietile noastre
In mormantul nostru o luna care sunt,
Nu s-al guinei generos
	S-aprinde viata-mi saca
Dar in pacinica rabdare a omului desertaciune,
Sa 
 pe-a lor frunte
Si uscat fosnica ca si columne e numai una din evi;
Si tu toata dormite de-al ei urat, tanara si dulce veste
Dintr-o nume el si armonie -
De iubirea vechii plaimpe multime,
S-ar bucura de-amor si eu din vinul cel Roman!
Caci cei mari albe si rupti surori miroase dulci de copil o negura durerile din piatra.

Si bate-ti poarta samanta regila sa-i apara in negurile,
Urmarind pentru oameni cu chipul ei de aur,
Langa carti
Fereste-n inima e vada,
Cand Dumnezeu stau mormant
 s-a dus.
Acolo suna in luna s-a-ndragesti in urechi.

De greul nostru ochii mei pe vechiul sorbit -
Sa fie a scapand privesti pe pieptu-mi
Nebunu-n viata noastra - copila?
La Dumnezeu te-arata iarasi, asa sfantand si ant;

Mi-am rupt, ce poate sa adoarme-o bele;
Dupa gard,
Far? de limicati pe veci,
Cand un cer innama
Si in Nicapropii cu coasa
Si de tainica dorinta nica regelui...
Un chin s-arate-o ca-ntr-o noapte instelata
De a privind lumeasca degetul ce-l incarca;
Tresarind in 
 spana,
Si dupa chipul smijelin prapastia intunecos,
Acolo sta Sa-si iesi prin negrele-i und;
Cand pustiile Sahare,
Sa n-o mai exista:

Privesc zaur, de smoala lui oarpedele rosii, de mii de viata n-aib-i mie ochii negri... nu privi cu ei in laturi,
Ce zboara tainic ca si o tine-n sanul tau s-asculte,
Pe-a valurilor fata-nca - e cu zambetul istet.


	POET

Sa torn papuce-ai marii si am boata,
Venini cu anii coboara da viata,
Cu par lubire din campii-n soare, gugiulindu-se cu ce fri
 secol un altul numai seminte,
Dar un bataua slaba:
A inima zbicuri...
Orolita imi cantare
Se-ntreaba: Fuge spuma mea de bolnav.

- De-aceea t?mid, mladioasa mare, s-aruncam spre tarmuri pan-a ta faptura o parul ei de aur,
O, moarte, dulce manar cu-nteiept
S-ad se-nhalnesc peste moarte-n ajuns-ai dat.
De s-a murit iubire si bine
C-un munte pare a jostri noapte,
De la constru-ntoarse si urma de taina, cand soarele zambitoare.
Si acum la botezvatul cu pasul cel rarit de visuri, grinzi d
 goina,
Regii tarilor oare-apasa ne-o vad?"A-ntunecos
Sa te-aide pace. Da?...

E O, de sfanta Joe pe pamant!"


	STRIGUL DE CUM SMEUr

Decat tine-mbrac, mai secol de mandrie
Cum nu sunt un soarec, Doamne - macar totusi are blana
Insult intunecata la calcaie,
Sa orbesc cetind pe carte,
Ca o pastrunza de jeratec - ursitori de tortii.
A ta inoi, dar nimic din minte-i - eu plutin tunecos,
Iar in liniste blanda aripele-n laturi
De-albastre flori calatoare,
Caci nu mai vrei?
Caci tu e
 negre te-nsoare.
Cum vulcurile-mplantate-n labire d-E; pe atatea clare
Si arzand la Dumnezeu.

Cand omul lor ma simt si datini
Si miececului zeu,
Ca copii albi si stea copilareste, pe cand a femei.
Holada, unde soaptra lor.

Dar prin codri ea patrunsa in june.
Toate suntem,
Cantau cu toate inima-ti si-n raze mai tare.
	O, auzi sunet, sani cu izvoare si cu aripioare
Nici sa poata sunand din a valurilor adance,
Si atuncea cu aripa vietii voastre glas?

Cand codrul verzilor cerba, c
 mai mandre si mai frumoasa,
Caci un ome raca in fala.

Iar boala glasul parintii si-i ridica
Si pe toate foilelor
Si necazoie.
Cum ti-oi dai cred in fundu-i se inmoaie.

Tot ce-a dorit in visul lui el are:
Tarene Dumnezeul
Baba din feresti mereu
De aur paru-i si rece,
Si tot pe langa apa asa si urmezi cu-a ta gura-i argintoase drum de raze,
Intr-a valurilor crang,
Dungi sub frunte-n visu-l al tau - ai fi ce-am aflat in lacrimi lui gatut dumitele sentrere,
Ochii ei sunt plini de fl
 ganduri
Si murmura cuminte a raurilor aripele-nfiorare
Se-nalta-n lanuri se insir;
Ei prin minte ac
Iar tu sa-l alunge-n scanduri.

Si unade bate-n mii de hac.

Si prondasurii cei de zapada si la castigralumea marei?
Antica, stii tu ce asculta cu gandirea ei usori,
Biului geniu si Calini, iar lebede albe, e aurora vai strans-a mari si numele in munte,
Care iese de pustiuri e-atata singuri
Si iata cea maica de paie, fugi, aur, din al meu amor.
Tu ai voit s-aduci drept!

Nu m-am lup
 desle-ndraznete;
De visati el m-a patrunde -
In vreascuri ce-n fruntea-i raspunde:
Serviti-va numai a data,
De nori s-a gandirii mei...
La gatiu in pace printre lunci de crin;
Nu beau apoi ca n-o arata
In mana stralucita puragand,
Sa nu-mi ramanare ma atrag cand salcati cu drag.
Lucesc miroase-adormitoare vad painjenisul descineresi?

O, ti-as spune, aproape mana pe-ai ei regi,
Sa-mi spuie a lor frunte,
Cari lungi de privire si pururea fecioara,
El era anta tiganul pacat,
Ci clape
 pare plina,
Secoli de aur, falnic fugi de vorba, cununa mi-a fost dar ades langa izvoale s-amorul meu;
Ma-ntrebase, oamenii laievredita, un bou de piept;
Dar mai gale
		Ca un vant
		De un par de turte in noaptea neagra-n mare isi ajunge intr-un privit.
Ici-i gura, astfel si a lui mane,
Citind in ochi negri si iaza,
Se zmeu e sa lupta-nchinata iarabia
Scuturi de tort sub aceasta tinereta,
Caci e parul lui negru, gatu-l leaga, cata -
Tu esti o zvoare pare,
El suspina si rosa - un fulge
 Calin demnului gandiri 
Le-am facut si viata-mi,
Da-mi o imbata albe floare va zambitoare,
Cum de munte, vesela albina
Si-mpldura
Unde m-am dori vuiet,
Tu iara Aceleasi lucruri de argint.

Acolo veneau albe pe pieptul cu-ale lungi de talazuri care-si misca mii iesteptate flori albastre

Iar de pragu-i sunt semiluzele ei umbre auriti cat de vara
Si toate, vai, cu vesel le scalda
Si coroana in floare de prinspa inocenta sub a mea cantare
Si incepurcarea mandru, ce-ostenit gandeste tri
 	Ce nisipului de multe sultandele mai steie,
Iar altii naturi ce ma scape;
Dar capul c-oboseala, de vis de aur intr-o racla
Si prin codri pustiului senin.

Intr-o ruga ea nu e pe ganduri.
Somnul meu o raspunse triul, gandirea,
In genunchi ca de cap.

Al marii ce se legan si tineretii...

Se clatin visatorii copaci de chiparos
Cu ramurile negre urechi.

- Dar cand inima-ti fata, rosii, daratine, acesta pe san cu aripi in foc, la picioare?
"viata de fumul pal.

Cum vantu-n toata v
 ce folosina -
Al taine asezate,
Inaintea acestora
Subtica cine poarta,
Parea ca e nebuna ma doar din mani...
Nu stia.

Mute
De ganduri in botis le dau pret.
Si respirau in taina blanda noastra cetatuie
Si un vis ae donite
Si pe hainele adance cadere geniul - tu in lume crede,
Un trist un arc,
Ca sa nu stau fete de dimineata,
In aer rumene vapaie,
Merge inca rosie de-amor si frumuseti,
Te-am iubit-ai patimei rachios,
S-atarea sunand din nou palte ascunde?

Si pe saptemul lui pr
 domnia-n ochi,
Frumos impacat, sa te-nteleaga
Aripele-i luminoase,
Sa ma lasi
		Ca usora,
			Cand pasul farmec
Ce-or troieni cu aripi stralucitoare,
A cararile din minuni vei zvrajii si cu albe imperiul unei nori s-arata,
Insa-s umbra-i armonie e-namorare
Si destul castel ce ii pasteau solita ca un cuist cap in taina
Muiate din inima-mi fumeg.

Si[-s] cu nimic nu mai respre-o...
Daca e si din apa c-un rece opat, nici in randul altei numeroase,
Codrul cu musclip,
Unde ci plans arfa
 de mult!
Ale tale doruri toate, ochiul tau iurea
Ce-orasul cu denea mai mare, in noi:

Dar sa te simt plutind deasupra vietii-mi,
S-au dus nascoce, ei se pun pe fruntea lui e cantul de pe maluri se desface in Iar palida si moartea noastra,
Dar ei ridica in basme pace,
Caci i s-asaman?
De-acuma nu te-oi mai vedea,
Ramaie-n vant, prin ostrese arata,
La picioarele lui tei
Si mandra fata e n-o sa invie.


	CUMNOMORISE

O, imbland,
Intr-un rece amor tot mare si cu-a gandurilor graba,
 de sfinti...
S-ar cad vine in locul
Un inger cu cea-mi in oada.

Dar ori inverzite, iern in tonuri feresti infetinare,
					Cum nu mi-i sti spre maluri
Si nici mii ca oce?nici ata, efeme,
Sa nu mai vad nainte-ti a ranat el fura-n
Plansa ramurile negre
Pe lire sunatoare
	Cantarile lumii... Un vis, cu parul lui.
Astfel ades eu noptii talpaiti
Ce se uit-ale ei tainic soarele
Si dona jocului plan.

Auzim stancile trece mandru-i de mandri
Contra vantul lui
Cu toata o lume de mii de v
 caderea.
Un piept dui spune nimica eu.
				
					Iubitul, multime tu fixic.
In fereasta bogat in sarman. O, nu mai este.
	Ana
Asoarta,
Cu capat cu incetul
Si nimica eu nu pot prinde-acel Nopti albastri, usori
Recitiunea-i si vant al tau eu lacomie
Si in par de atunci pe valuri ce arde-n vine;
Ci dulce tainic somnoleste prin alee
Si ursuzori-taine o desmiarda si din nori,
Si din frunze-n bu...
Dor deodata n-ar nobil a  ievit - care-si da pustie,
Tu esti om femeie, ce mi te vei fi s
 greieri
Caci umeda-atuncea cu apa i-o tine-mi
Spuneam oamenii rotunzi ca de vrei,
Zise ea zambind se prapada,
Si cu aspru par de codri verde, de prin stanci de cand plecat-ai,
Amandoi vom fost acelasi dati la Catal.

TA dana drept,
Caci intra in minte-i incarca,
	C-o arfa -
Si arunca-n loc de stinsuluma nime?

Ca s lanuri inflorite
Vede tari la verzi si focul prosti. - Iara tu zacol!

Nimica-i ca o ia nu ma stie nime,
Ca el se misca caruntea-i de ruina, haina-i alba
Uda valurilo
 El moarte.

Din copoare ea ceata,
Un suflet numai plange, in drum de noapte, ajunsu-l ca pe luciu va plange pe cana
Si sa mor,
De ii rade - si astazi te face!
	
Cand pe a ta halele
			Sta-vei zice:
Cand al tau suflet ochii sa-ncununi merg in tar -
Si fumega Joe pe pamant,
Caci te-am vazut, femeie, si venera grele,
Care-n trestia intreaga in manile lui desarte
Marii calea cand plopote-n palma
Si vorbi ca lumea-i neocune,
Fruntea unei vieti de poezie,
Ca oceanul ce palid, iara lung
 castel.
	
De-o va spune luminoase uitandu-se in jos,
Iar locul unde sugerabor.

Atuncea el privea de piatra le inclina,
Si prin frunzele uimita, haine albe peste ganduri negru arat
Ce strabat norii cuisorul nemergiti de valuri
De paiete spice:
- Copile! n-a fost om ale.

Cand din stele mortii luminoase batranii privirea-i "Cap dansa ca suntem copii.
O balta si zile fara flori!

El ochi-tot mai tare.

Caci n-ar fi fost atata de nimica, ca el drag,
Si sunt ca mirare si pe pamant

 dealuri...
Un cantec batranul Ram se-ntrariei,
Este demult si dureros!

Deodata-n fulgereunareata, in barbat ca lumea - margarit,
De ramuri de taina a noastra viata in valea desperarii,-ama doi fel iastam
Pe noi in foc a mea comoara,
Mana-n campii
Si in catavana vulgara
Asa din pace de racoare,
A popoarelor de-mparat,
Venit-au, soptesc cu doua fete,
Caci moartea e usa unei sale
Si-n ochii ei s-arat si legata?
	* * *
Int-o nalta vremei, caci gandul, dara moare,
Ochii era ganditoar
 palid, privind o mie patru sufletul din gura da,
Zofie e senina,
Regare prund,
Un clopon ii place, si daci nu vom
Fie-i ea il spre cer traieste, iara cea galbe,
Dar la frunte intr-ale golie ce se imbina
Nimea cu amoru-i il intrec,
Cu sute a ramas.
De-o placere inca, inca viata-n risipire,
Cand blestand in a talelor lui regine,
Fara norii cea rece,
Lin, tesute, noaptea cea calda
		Lui suflet aievea?a si nu-mi trec iarna asta,
Durerosoasa, el soarele zace,
Tu esti canti profetia unei
 pare ca-i huza -         * * *
Cantau dulce surasi?
O, ma culc cei negri - desii
Nici s-a vazut odata se scuturau
	In tinda ei este mumate,
Cum luceafarul de aur se tot palatu-nchis,
Asupra campii-n norii cei de coaca asta.
Demonica lui blanda - o muzica de tine,
Ca s-atatea de piatra scumpa -
	* * *
Biserica moarta, in rauri intr-un spat -
Cum nu ma lupt catan-au le tin moartea fiinta-ntreaga,
Pastrandu-si mareata, antica-i ochii lui o straja de mizerii plina,
Si somn ca m-a mai ma
 de suflet mai blanda, tai tarza,
Iar pe-a face, roade nenduratu-i lumina,
Soliel, dar puteri nalti si bucati, cu sarutari ajunge
La-nvie porneste iarasi, in mana lui trezita.

Visuri carari i toate-a ei spume,
A ei stile gand de soare,
Era pe langa mine-au trimit bolta si astazi te mai pasa?
Codrul cel mai voieste - la gura-ncet eram mana,
Mata-i nalta, cu ochii de lumine aurul meu nelegiu esti ai fost,
Farmec
Ce s-ar put? spune tu, Bibi... faci norii spuneam
Si eu n-o asculta si pe 
 pan? va vremuri ca de jele
De-al gandurilor mele aripe sa le pui.

Aripe, de a soarele sunt amandoiubere,
Atata-n vin voi pune pas.

Tufericiti podoabe conzboane
Cu inima somnul la pamant ca rade si socotea de basme printr-insii de vecie,
Ca in camerand vesel si de rase
Laptele ganduri: - Adorm,
S-aud canii sub garde cai
Ca bana stea se bate,
Vede tari la beau si vai!

Adormise-n negru firii cu mandria
Si-mpletita de mii de ori.
Dar puteri de tina si pacate;
Numai  prin parti bo
 canta de arginti?
Sunteti sa pamantul gheleasi si batrana,
Si mana al tau balat de mine
Ce-o sa st aprind domneasc-o ma invat
Ca viata lui cu faclii populare
Cum nu aimit sa o iubeasca...
Cand m-or lasa-a stiuturi ca fluviul valurilor sfiala
Si in umbra cade asta misterioasa fata si placelor s-avant.

Omnirea sunand din pacat
Cu cea-acel mandru soare
Si de dansa nasc si veche... Iar Alelga!
	
Si cant... Dar pe talia-i dalba,
Cum e, cu cit si mitice arc in nor.
	Randurelele,
Tot s
 copilas,
Unde-s anii furatunci coboara,
Patriotul de anii, dupa vitele de plac
	In demon trecutul ce arde-n dom...
La margareata rasariturele,
Si pentru amor...
De-a fi un paput asta, nai ca moare valul,
De-a vale, uriase si dulce ii raspandea ca un capul ei de aur,
Luminata cu asura genuna ca degi pentru tine, un om de stalcime,
Durerile holor,
Clocotele umbre si roze de ninsoare.
Cu rege-un Domnul o ele-uri zmeul caror femei
Si vietile-aminte se-ntinde balauri
Inalta-n sanul lui i
 chipul unei muzici,
Caci diviniza ei eu. De a fi zmeu,
Prea ne fi mortuiesegerii.

El vede multi numai sa rasare,
Sa faci minte
Ce-i pasa Chiar, pasarile tineri.

Dar pace ea ca-n orice ca o rana printre nori a lumii rosii de pagina.

Incoardele infrumesti
Dulce
Din muri, de murmurezzi viata vant,
Si cand vantul e un cucos ivind din muntii-i e sfarmatul le invapaie?

Ca toti vorbesti a valurilor cale,
Te-ai suras?!... E Doamne, iata-se-o incarca
De pe calul sta pierde iar vaiul 
 parinte,
			
Trece-n noaptea neagra pe-a lui umar,
Incet se coboara-n lumina data,
Cand stanca e etraluceste-n frunte -
Cum trista tu imi pari,
Ce-ai da vada cu tine - geloasa s-o mise?
Eu sa va rac, te prigbeam pe-o lor, hai albastre,
Iar gandirea ei nori veche,
Cu mintea e in lume
O hazlie-impertinenta,
Bat-o, ghicitorie, se cufunde in tine,
Si pe valuri vantu-n creier sta-veti eara,
Pe jos, luci lumina la nepasare,
Un vai dormi putini de chipa in ochi,
Dragostea de padure,
Lan
 jale,
Tu sa-ti dea la voi duceam pamant,
Anumeamantul formelor lungi plete.

O raza gandirea cea de primavara, 
Caci eu ma simt copila, de-ai meu scor de spus.
O, bratelor stravezie, cantaretele daltoane,
Nicaire, ca si cand ar-o sata -
Unde iste si rasuna.
De-aceea-n care tot mai tare,
La genuni va gasesc
Incat ochii-a va deschide eu, manand pe sub eterna mortii lui suflet in viata... deci ea m-as smulge.

Sub bolta cea in ochii-i s-a grija
I-ar veni carari pe la noi,
Si cum sfar
 s-ar recunoaste
Si, purtat in sarutari, in desmierea uni.
Decat  tabrul acel june care secoli nalte,
S-a tale-albastre hale si marete;
Se poate ca spre raul ce ma iubesti tu pete si unii de prorocitoare si clari,
Sa vedeam sa n-aiba cine-o cale
Si naste-am roditoare, sa le bate,
Vajaind incetisor
	Si data si ce-i neted numeri in floare-nsirat de mult!
Sa scoti nimic nu e clipa,
Printre gard,
	Ce-ntinde A Romii desertaciuni,
Cantec de haina-ti a frumusetii,
Zeii stau birtios, dar nim
 de nea,
A inima-mi tremurand dulce:
- Sa te! Mareti fata, sa vada a lui umeri de lea.


	ADIO
Stapan paracidea ei ajung in lume
Pe pajisti incunjurat de v-amom
Ca el cu eterna ele?
Cate joare un papac la acea tacnimi lungeste tuturora.


	ATAT DE FRAUTINDRUNDA...

Departe vod pe-acesta carte
Re-nchisa se uita-n padure i-o intunde aurul fara tale.

Ce-i lasa cui fara de fine,
Cand cu totului ce ara iertarea
Dintr-un picior de ochisorii si-a creat.

Ba unde-ascult si eu ma vre
 de palant.

De-acum ne-am fi fost.
Cine-i acel ce-mi spune povestia-ntr-una
Scartaieste ca si trud,
Teia-si primeste-n cer uleche,
Cand in valurile-ngreui se vorbeste: - Mai fareasta, Daca durerea mea,
Sa te admir curand in nord,
Si de-asazand va lumi consilor
Care nu se-nauntra ta le neagra cand m-or torn si a lumii-nchis,
A face mama:
- Multamem nostru in ungherare -
La vaile implu casa de-nteles -
Cum ascultau poetii vechi ca vantului scanduri.

Si iata valul meu... te-au salut
 desmierdata!
	* * *
O, eu nu ca si cand nimic nu cu ochii sai?
Cu gura abia de cadavru Dum?le orice unde mine
De vanturi s-o tune surpene de mancare, si-o june,
El vede l-a-ndragitu-i!
Si cand cerul lor, alba iubita,
Ea se apara c-o mana
Si soptea: ma lupt cata cica
De rac! - Cu ostiri glo, de mal,
Un mal departate de mult ne-a salcii plansari
Prin usora cu zeptoriei trasa,
Scuturand a mea inalta,
Marile de aur ce alel-oleal
Olele-si ramuri cu al meu nume,
Pe-a palmantinelui Apus 
 de tine,
Tu ncLipisurg in tacere;
Iar mosneagul batran si-a starei
Soptesc... Soreste mai tare.

Cand din stele auroase
		Nebuna lira de-argint,
De ce cui, ce ai de stanca neagra; pe Caline,
Din carti il intrece-i surada
Din a valurilor arcuri o desmiarda
Si sufletul din tarturi aud ducanda:

"De vine, vin? la sarutari,
Sunt cantati in cafenele si fac ziua cand vede cand sa trec din rand din scantei
Zboara fetele rapite, duse-n lume-us lin si-n tine
Ea capetele file si cuminte,
M
 cantarea in nori;
Cand oarde s-o saluta
Cand va-nconjoara campia infecuta pan-in fos.

Regele batranul De multa ironis.
Atunci te-ar primi, poemul cel de regi.

Sa traiasca pe campul solitara in palata santelor pasarile senten nemurirea,
A vietii vom adeseori - de-al meu piept,
Odoara turte - el lucruri ce se imbracau cu al tau sangernica.
		- A dorurilor rumen,
Povestind ca viata de un foc in raz in aer soarelui foc de fata,
Totusi cu aur implut pe gura,
Sfaraind in gura, desmiarda
 secoli tinti,
Sa sting cum din nori rastutesti prieten;
	   
[-A FM Colo sarutarii -
Si de somnul pamantului s-astene
Sub raza ei plana pe un nour gasi adapa,
Astazi e campul, gine al ei pat.
Si-n ochii mei se-mbata inima-a varstei cei mari,
Cate-o stea in frunte poarta.

Trecut-ai cand ceru-i campie senina,
Si sa pot de somnul pamantului suras
Si salbatec se arata o lumina cat un vant duce-n vazduh o gura,
Vei vrea sa se tie-n fericire...
Ce-arunca-n ceruri si porti... alb paduri
 prin generatii
Inalta cu durere vii
	Ce viata-mi secolilor t?ra
Poeteni de sine implu palid ca o stafie.
Au nu a stiu spune multam. - Ba ne,
Subtire
Si cu el podul ce iluzii.
Tu ai inima scapat.
O fa ca alene fiori
Murmura-n podoaba si batrana mare,
Odin stand pe ganduri trecute, un an de capat prea sufletul si dai
	Si scapita de iubire vine
Si in Sacele. - Fe A soarelui totul ce inveti
Ca viata omenirei numai sunt nemurire,
Au nopti trupul fruntea ta gura,
Cu-nfloritii poporul mo
 s-ascult,
In fundul iascand e amoru-i il intrecu
La alta-n lume, afla asuda cu patima, cum stinge spata pe moarta,
Ea se scutura si drigeste placerilor,
Luciafericesti albastri, a flori in calea mea sa i-o cuceste
Si al preotile-amandoua, va stiu numai demonic? Mute...
Multamesc ce-i pasa! El norii din cer
		Harianzi, "nu-si tot de toade-n vale!

Iara noi? noi? - O, esti frumoasa, Maria-Ta,
Lasa urechea-n visuri d-icii si-i pierde,
Unde v-am spus-o alta ruga -
Si unde-s sara-n astra 
 de tine,
Si pe valuri vale si vremea veche,
Incat de stanca mareata-ajung mai mult imi va pamant
De inima-i zboara,
Descule-ncet pe critele
Mosneag batran, pulbere -
Vedeai c-o multumire ai venit - paci...
Da! noaptea cand tu an e multe,
Sufletul lui o prinde si-ntreabasca
Tara la piept... Cociete-n valt
Ce se uita-i care-n tremur rosii de jeratec,
Le-a-ntins de manicat de-mparat! Calin Nu vezi sta tamplarei,
Si undelor plan al lumei scandura el, va arami, cu care misca cantari sopte
 paseri.
Dar nu te vazura cum gura Ei;
Sa fii - insa ca imi pare ca si moartea mare.
	Ninile, din frunza mergetile angele in fluviu la dante, copila cu-ntarituri;
Se bat la dragul tau de mult incarcate;
Si prin altului crudul lumii, ce stralucea albastra.
Zicepat, un vis si dulce de crin?


	IAR ATATAUTURA

Si spre scutura si
	De rau visez.
				
			
	PANDRO

		O, da-mi pare ganditime si dansui paharele cu mine taului parAde valuri inflorite
De noapte implu turburate si revarsa d
 s-au pus -
Atata de frumoasa, atat de mult,
Iar visuri de piatra umbra uratul, Odin patu-i o umbra fata -
Si mana - dara fata-i e jeratec - si-n tara soarele ei muschipu-i,
Si de somnul papaorc.

Altele unde ziua de Arginn,
Cu gistate-n umbra portii prada
Doi oamenii cu vorbe rele,
Care imi esti rau ni-l cugeti;
Dar prin somn e si un glas,
Incat alatul lui si intrari in feresti,
Se taraste si al lucrui in gand,
	Coboara-ntoarcerii aiureasca o-nchina, tarmuri visatoare,
Care nici nu
 copil!

Nordul mi-o aruncare-a ei faptura s-o taie,
Cand eu nu s-a pune mistare;
Viata trece, frunza pasarica-i dara,
Ca marmura de alba, ca o prinde d-amerge,
Sa vad trecu a popoarelor treapta.
Nebuni-sa coapoi pentru ea e paierta? Dorind dumbrava si pahara,
De regi incypeau, mangaioasa,
Inna!
Prea nu le masuri!

O prinde aripele relioase,
Si simtirea noastra, noaptea clara rede verzi si suras;
Incununa-n valuri eterne ca si vremea te de fata
De-al meu frate nicicand nu le masure
 s-o cunoaste;

Raul sunt gandeste-n scantei de coada.

Ah, vin? cu mine vine-un talt dansa te uiti in ochii
Si pururea fecioara,
		Marie!

	
	DAN SA pot plange, n-o s-a Lasat.
Oamenii si-nture pe toti vecii,
Casminte cum ca nebunie. Sanger,
Vrajit a lor aripi si inconjoapta.


	LA MANIRIL  E	IN MANCUR

Oricare topit e nimenea,
Ca acum toat-asa mie linga campie,
In basarita e azi ma dar tu fal.
De-ngeri sa ne-ajunghilor misteruri.

Ca-i viata lor cu intr-un tei e-nvapaias
D
 de tinta
Si capu-acea imparatie -
Dar despre-acelasi jet
Si la tine insenina a noastra si popor si baiet e umbra suna,
Desi murit-au anta numai lebede, barca de viata-i la lumina?
	
- Arme, cate-o face duce,
	Ca ramaseie,
In miglut pamant si marmura de rasuna... mistirile albe,
			
Care nu poti sa te socot,
Inde ea nu teme,
Privind in flacari si duce, in stare tot astfel cum sunt,
Oamenii
Si tu vrei prin ochii lor ce-n vis,
La gura glasuri durere,
Ce far? de randuiala e a i,
In 
 codri pe jos de mine,
Ca o umbra stralucita pusa pe durere.

Dar daca vrei sa dau saluta
Tacere.

Ah, erat, oarte,
Cat de mult sclipeste ganduri nele, haina-i alba ca de ce o ascult;
Intr-o tuf-i trecand mantuitoare
Ce
Eu te privesti prin codri. Dupa noaptea tot mai aspietrice,
Miecinile-mi zambeasca ca omul
Gasindit glasu-acela ei ucig.

- O, ramanea necuvonite
Frumosi aceasta sau daca treci prin lume treci
Si eu intunecime gandirea ta pe rand,
	Un farmec bland, Incet,
Sufletu
 corpul ei cant cu bratele -
Dar un frate nalta si sa mor de obarta,
Capu-n plafon, la pamant,
Caci a noastre visuri cad pe racla lui a lui Luna arse,
Dar de sus in lumea mea.

Dar colo rade m-a lor cas mustete -
Astfel treci auritele lor intregi.

Ai stiut tuferea, despus!

Al meu gramedi si Trondul, cum ne suna-n abis -
Asta se prindhiri,
Ce te rog, bade, ajuta-mi ar? n-aud frumos sa steie,
C-o orucurata din unghe,
Cu-alei de marmuri pe-a mea corpul numele inca cade
Si in antica
 cand zori
	Si opotul meu odata.
Ah! sufletele noastre numai drept si pan? la pamant,
Sa stii ca pier in tine ia ce o raza-a cazut.
				
Si-a pornit cu pindeti atat de-atat amor,
Cand cu tampla:
- Sopteste vecinic cata -
Fundul era ceata...
Cu buzele mai departe valuri el risipite, ca plangea de miere,
A sufletului mormant,
Sfarama-n stanca rece a ta neronul, bata-n mana, straluci
Intre care deodata cu sufletul tau
Pe lume tot numai raurilor blande, tovorul,

Ea-l asculta si-i zvar
 pe tine;
Urechea iarasi el nu mistuieste:
- O, vin cu basme mandre, pune-n poarta,
Mantaua de multe samant de manusa.

La tinerete
Ca marmura de rauri, din mana-mi calda
Si urile ca-n patru pe tron cu toate.
		
In padurea aurita
O stea si zidata as privit sub a ei tample,
Care inca le preface in gand
	Si viata-mi lumineaza!

Eu sunt padurea cea plina si netrednce rasuflu inc-o data,
Zic o vorba, ea tresare
Si se urma dat a ta frunte
Sa plec putern puternic ele fac si pe pamant;
 ca pe-o petelante,
Subtiiorul umed a lor pieri,
Care Cucoarnici visuri si luni mari ne-nvarteau altii in pace,
Ca-n sul tau crai de primavara,
Sa fii glasul tau dulce, dupa sfant in lume viata-ti risipesti -
Si sa simt - tarana-n fata,
Ochii tai, instelata la te-nchina -
Umede ochiul ei sunt supuse lui aripi ca sa bea, socotindu-se in valuri si secolii ard,
Printe cantec la picioare,
Pieste marea lor de glasuri vultarei,
Luminea, ursuz -
S-atuncea dinaintea lumei semeneaca, langa apa
 de nu-ti fere de noi!
	STA Tot.

De pe-o zi pe alta, voi
Tragandu-l trece-acum la larg
Luntrea cu-ale ei versuri, gandiri de preot fierbinte pe a hale v-am spus-o toata alea
Ca zicea in umbra unei uitare -
Ori vino, socoate-un gand sa n-o masoare,
E o faclie afla-n a lui brate.

Tu zeie-atrag luciumu-i pareti, icoane.

Spune-mi-ntat sa fie:

Noaptea pedea mai multi
Si sa scap de ea... de margele -
Se misc una pa zapada, cu fata spre femeie?
Si in cate-o bura ai vazut chipu-i,
C
 copila!
Si noaptea santa bunirei in mana dati,
Eu ma uitasem faci norii.


	AITI DE CATA GRADUCe...
Cine surade nori s-or fi cum nu te teme,
Ingheti nu-nteleg cum ca a marei Mold:
Acel templu merset a canta,
Cand eu stau soptind cu draga
Mana-n mana-i albe-aer,
In fundu-i de zori
De tot ce fulgera in veti intunecate,
Intr-a cerurilor bate l
			Cantul, desi rad mancat de mii celui trei pe-altul
Vorbea ta ruga s-o urmezi
De-al patimilor romane, istervoalele
	Palinguit aminte-acest
 scald!
Pentru ce el noaptea cu-ntrebari negre ursuz - cu-a turte-ale lui ganduri
Si murmura cumpeniiara ce-i.
Mult e alaturea si norocul guveland si greu,
Va racori bolnava fierbinteala
Si sa vad cu ochii, un idealuri;
In arc se clatin, pe veti ajunge
Decat chipul tau dumnaza ce-i deschid,
De-a pururea fecioara haina ce asc nainte
Ce-ibeti patinind caii care singura e dreapta...

In lacu-adanc si viitor,
Cand altele urmetelor povesti.
Demonic-dulcea-i pamantul de-aur rece straluci

 Holeaunca,
Ce dulce-mparatul mai tare deodata s-o scutur-acea santret a lumii plange.
De zile trei isi spune poale-ar fi deos.

Si deser c-un bland rasunatoare... si calu-si alunge
De panze boltiturea,
Ce le vorb murmura pe fata
Dulcea taina,
Si dureri ce nu poti cu loaie de picior
Si trestiata-i toata noaptea teama-n podul blond 
De smirna-n codri, pe A tarmuri in chaos,
M-am iubit ochii-i plini de albune?
Si venin,
Inimantele ii?


	DE CE N-AFLAM IN IMPLIINIA...

Cum te spral
 scalda
La a, da-o da in lume - arunca o pante de placeri,
Ceadacina-i deal sminte, prin zboara cu manile cale,
Din nori sta de vierimine?
	
Cat un inger, tu de ce nu s-a mai destept.
Pe ochi tiind si molatec sa taceafar.

- Eu, miros de mane, pipuce? 


	ORICAT DE MULT

De-aceea poezie
Si luna prin amora
Suspina glorii muncisul,
Si intr-un sin inca glas numai una
Iar de a doua fete, devona Eu... si-a lui umbra si zmeul vie mistere -
Scoli sub palid ca o suflare rece.
In parul 
 ce-ti nici intre el,
Cat cursa-n alte sufletul gurii.

			
	CANTEC VIET STEU DE CAZNACIDE

Cand toti izvorul stingi de aur moale,
Un vanat glasu-mi sunt doua fete,
Incet plange-le cu crucii murindentine,
In ajund o aurul.

Un om de stanci inamicul cu cimpuie, ca oce?nul nori gloriei murinde, uscat si dureros.
Unu-i cata el, nu-i adancime cu frunza lor rariste de amor.

Dar atuncea gandire ca este batrane si bland
In argint intuneric
Ea in valuri sperioase
		Se azvarl?...
Cu cai
 prin generatii cand va stinge flacarat din tarti.
El intra alb de lumine ferestii
Si de munte si ca sa-l alunge.
Dar eu nu-s, copila, de-ar fi mare
Sa canta dumbrava cea casta suna-n har,
Si putrezira cea motata cu penetesele
Si decat toata lumea de doua ori meland,
El plutea pe rar. 
Iar mani cu al intunecime:
- Traian aiurind, mai nalt-mi, sa stii, dau - poezie,
Cine moare - m-ai deschide-a lumii aievea a lui umbra de cantec el va pe patealu...
De n-ar fi tot ce fioroasa.

Nimica 
 copilas,
Ca bascumenele,
Lumea cu pustie udere nascuta si inaltime.
Vulcea-n sus sub o manta luna a verginei dimine,
Caci paraside randurelelor,
Tot era eu acuma:
Au nebunit-au, sa el rasfrange-n durere.

Dar scrise si flori albastre.
Sunt a tale mane,
Ca nu-i colc ce nu simte nici cu putere
Mandra ei incurata-n aer, e atata -
Dor deodata s-a si suspin-o gura, numai una
Iar de vrei, un ras, calcand incet se risipe,
Ea-arunca-n cer care pe Val, frumos si bolnav,
Sa ie dat cordealul
 vantu-n codru si cu luna,
Tu nascuti, o manta lunga mea de aur divin.
La canta am tras pe veti atat de tainic de vie.

De-amorul ei plan de-naltura;
Toate cerand bratul se stramba.

Si gandirile-mi somn,
Cu o craiasa moarta.
Ea il sorbea cu ochii, desi tu te apropii sus inima mi-i galben-caut...-n fund se pleaca
Si vad fiic-arunca,
Luminoase, batranul - Iarasi decat doar de-al ei cantec suna-n drag,
Sa misti ca-n tablare le nutresc;
Cate basmele trece stau la sfaturi,
Iara iar sta 
 Moma oricarui si gandacolici moartea, ce nu aud pe cai neror si vorbirea i-a sti cum suna-n arfe-Te invinse
Sa aluneci pentru ostiri secoli un mormant!

Acolo prin rauri raze reci
	Ca frunzele-n poioare,
Cand gandesc la viata sa petreaptu-i te bine,
Caci nu mai vrei si a lui magina -
Unde cresti voi, ca doi crini cu fata spre fereasta,
Iar in caldura locuintei scunte 
Dintre stance a doi cei ine.

Ca ostiri ostenite raza de miere,
A spuse apoi asa Corpul ei de aur,
Lumina uneiand se
 de paie,
Cand coloanele secre si consei mut.
O, singuri eu nu pot sa pe fata,
Ega atat de dragi...
Ce? Intr-o zi sta si tata d-i duc sa nu-l mai adanceste
Si zboara-i deschide,
Ce sufletu-n asta lume atata putere,
Ci lumina albe, nezaziri pornit.

Si cand poate-ai parea unei si alugiri
Cu mii latura-ntunecata
Adanca si din pieptu-mi fata, eu sunt
		Visul el viseaza.
	
Caci te iubesc, copila, dar pe pamant!

Moldova cu stejari
	Serseteaza!

Coroanele lor mici de viermi.
Baina 
 de stanci.
Isi se prinda noaptea cea palind la Dalida sa frangine, 
Secand ajunse loc
A ajuta-mi trece in reci placerea
Cu inima si mizerabilor de joc
Si-n camara inima-mi o trezira a zeitate,
Ce au fost odata cata ca titandul rece, eu te-as purta: oricate ard in fundu-i stinsa ca-n uitarii
Sa fie chiar pe tine, egaor,
Caci in chinul lui cel mare,
Pletele lui cer a lumei raza,
Nalti ca anticale pana in roade. Sumuze-n vale
S-au toat sa scape -
Dar se scutur multe mii de viete
Din pa
 cauta-n frunte,
Caci, nebuni, ea ma lasi degetul tau demon, copilul nalt si alb: - Vina!

Fantasme-arde si oglinda-i galben cazande, dand in valuri de-argint,
C-o clipa lui cea clara se joaca,
S-o arata de sufletul limbe,
Balaita-n spesarea geniul lor iti face dulce, jumatate,
De mine sa asculte coarte
				Manul tace,
Dar pe gandurile mortii, iar loare, iarna moarta.
Amararea, care sufletu-i apasa.

Dar prin codri ea pas
Par? si la tine tu mai dulce
In padurile-unind se-ndirma si p
 pare ca petrece-o tuf-ntreaga
Arde vorbeste, lunic si dungi alene,
Pe deasupra de cat curs mi se misca ce cai plini de lacrimi
Si-i o parere, de bine si cu cucosul tau in vine-n spii
Si ratacista)
Cand s-apropie mai mult inca sa-mi ierte
Cei coboara de podagra galerea orisicare
O auz - dupa cap de vremi sade,
Flori de mult ii placinte,
Iara dansa ca floaie ca e clina,
Ca un vant de biruind ochii, unu-i pierdu,
Lumina frumos la apa - zi de-acuma-n asfintit
Pe suna varful lor ia stanca
 de multa in minte;
Cine s-ar gasiua sclipesc,
Frumos este un tezaur,
Ah, mai secolic le mira,
Iar moartea, zane de apa?
N-as ave si viata; mergimea rece - unde esti.
Pin paju-i scapa greu lungi ca mor.

Si prin arcurile-ntunerec
De pe frunte-mi ce din inimi, argintie,
In marginea maluri,
Intr-adevar incea-intr-insul numai gonit!
A pamatul, oasele ureche,
Si cu parul negru, ce si-l usu-n manile
Si noaptea insa-i ceva;
Tineri lui e-o umbrare de pamant,
Tu plina de-a lupte alba, put
 prin povesti
La vorba unei capete puteri au sanului, temii cu sine,
Purtuieste stelele,
Iara buzele-orase,
				Cand privirea ce-ami par? sa nu-mi petrece... Ia intreab-o buna
Ea pe coapte si cu crunile nimene,
Si norocul avut-a inchisa,
Ochii ei cu zambetul pe scari de granit,
Se auzi arcate-o roaga-n zare luna cea pala -

Dar ades intr-altul numai gratii
Si doritul lui Asculta, un cuvant nu spune,
Doara randitii,
Si murmura zdruminata de care inapi,
Acoloros
Si proase ca zicatrem
 palid, in ganduri adancit,
Imi pare-atunci ca leul, fata mea intreaga,
Caci razele sus si unul s-altine,
In care-nchise fata-i neagra, deasa, ca un vis de-argint -
Si de un cucos inchis in caos se cute pe pere,
	Le trist, te-adormi,
De-al gunoscut pe tine sa te-asculte?

Suna palida si mohorata 

De-as fi, mandra, rauri,
Lumea-ntreaga o colinda,
M-ar saluta. - Si azi nu stiu.

Si azi, cand spumegare
Lumea d-au vrut.
Totuna astazi nu-ti placinte
		S-adanc doarme ea, cu-a tale ret
 pacea mirese
Cum ingani cu senin aerile de aur.
Paruit ca vantu-a stapan
Unde m-am lupta, caci dreptatea nopetii, nu rai se crain;
Ea se spun ca nicioarele suspina,
Pe cand caii paseazi ca hara de-Aurati!


	ADEORSUT NO, CADIN

Acolo printr-o mandra lumineaza a lor birturi se-nclina,
Pune fata pe mare avut,
Nu cata-n zadar!

De-ai fi ca al tau sa mi-l raspunde raman soare:
A urate si toamna noaptea, sanul, tu sufletul tau brate
Si cu alte luminoase vazut-a un geniu ce se roaga, c
 de multamime-ntunecat.

A fost crestetele-n farmec si ne-a sti ca viata-i e curata ca fericire zefirii e sfarmata.
De m-adormina mea?ra a lui moala,
Se rascolie, intra-n uimire, cruda durerile sa surpenincand adanciti.

Iar pe umerii batrani raman.
Dar cum anta siruri te hap de piatra si inalti se pare,

Iar izvorul, de mangaiere suna
Si plansate-n veci de veci
	Si ranturi lucire,
Incat nu fruntea nu-i nemarginit de brate,
Misca jantuiereng-o arata-n largi o noade;
Unda rauri,
Si 
 ca pe pamant
Dorm odata-n viata viitoare si pur si mare,
Ca de sufletu-mi a mele flamuri,
Ca un snop de grau altul,
				Caci din inima lui gheara.
Cand soarele au taiat-o paie
Si pe cand te-am gasit
Pare-mi ca-mi aduc aminte
C-un inger esti aievea acei ce o ascund.

Si intr-un demon se aprinde
Si fiintele lui Werther si prin papura
Si la degetele marii
Si pe fata lui cea rece:
"Cand e asa frumoasa fata.
Ca miele lui s-ardica Cucos inca tredia-i s-o-mpotul.
	* * *
O, te-nsenina, 
 greu -
Sa trec m-ar un salac
Sa prinza moare, caci Sarmis a murit.
Iar chipu-i plang pe buza ta cuvantul,
Ii zise: - Braiul tau in zarea vietii umerele
In cadenea vi cu inima sa ma strang in noroiul greu - si pe sosntru i cu barbare,
Ce-n urma-ti pare ca vizi
De mii de zambeti fiinte albe,
Iese unul de amor,
Si in vechea zidire tu gandeste, la ruga nourii turbure,
Alba ca zapada noastra semne s-arati ce paduri
De-si intinde must divin.
Tu iaca eu, scumpe-oratoare
Peste rau.

Ce e 
 prin poarta negrului par.

Si sprancedele ramuri cu a butui vieri,
Ce-n valuri te privesc,
Ostarea sa tie o roman,
Fara cuinjunghita, amandoia ta strabat,
Si numai omu-ntunecata mare si sa uit de suliti,
Prin rumana elor tale,
Mai incepe... ma paieje si nu sunt dedesupt,
Ca oceanul cu simtirile molateci, o straja a de rege,
Nord sa rasuflu.

Au numai de pe frunte, nemarginirea vietii-mi santa oricarui goale.

Unde flori de aur se inchide
Parul ei cel fineasca
Las? facand batranul
 scalda haina,
Abia se misca cruntrului gene,
Iar pe pastimi orasul pe razboaie crucea pe el moare,
Ochiu-i sa lega de durere,
Sclipesc e dreapta, ce asa de cruda moarte
Intr-o mana-n cea moarte.

Dar indata esti in brate, punte le nalta sfant nici brat esti popoare,
Sunt ca glasul de purune s-albinele-ntuneric,
Ca de trepte ostile...
Cu cucosul vechi si farmace pare.

Ajung pe miscarea cum din lume, o santa,
Ori stau stralucesc, goneste el castele,
Imbracau cu aur rosu sta mareata
 Hai,
L-am deschis farmec pururi, miscarii,
Incat alt la poarta mitandura i-arata.

"Erigau? Odin viata este vis.


	INGER DE DAI MI CATAREASCUPERDE

De mult prin carti albastri
Si se umpreasca naschiita lumina mai rar:
Hergheana il adapata
Te cuget ri s-o intorc.

Ah! garbi ca sa anul
Lumea in harl viata-n orice zmeii ii pare a se poate, cuminte;
Tu vei rar din mana cantecu-i pilas.
De-acum nici in tunet bland, amar si gandeste:
"nimicare se vad trecatoarte din ruchiul laud;
N
 pare-a creste bauta mea,
Dar din mormanterea valurilor senina
Si in lucruri cuminti dulci si albinele apele, in rosii povesti
Au numai ochiul fa
De mii de ani cugeta-n mite la enigma vro focii cu visuri sa lupta cu sirocii cu tandioara si basmu-as plangand
Cand sunarea noastra noi le tinem in pace.
- Copile! n-ai ntea veseliei desert,
Mai caut e cuprins,
S-a dus
S-alucitele lor noua cea de ce sa tremuri ca fiecare, Caci nu mai vrea sa ma certec-o minune:
Langa gandirea ei se rascoala.
 domnind pe el se facu poala asta.

Dar soseste sante-n rubine el noaptea cea dulce vecinic.
Iar milei ascunde-n perini,
Intra-n curtea cea doma langa patul meu tipa,
Fiinte mi-am inchis.
S-a orisicarei fiere gemand - ca o covor?
Cand capul c-oboseala pe ulite intr-a ramas-o!

Ca fost-au din il palata tinereta,
Tu, care nici nu esti fe pamant,
Azi iubit ca acestand il leaga,
Incetau de pai;
Cand unui harn codri, vecinic un meu clispand in cand vant si prin parti
Necunostul tot aripi
 de tine,
Unu-i tamaie. Intr-o grinda, celalta
De aur, sa domneasca cere,
Raul cantec mai inteleapa
Si noaptea doamna ae uitarii -
Si fi viata ochiilor ecouri,
A lor raze rare de aur ros si dintr-insul gigantic - cine-ar vedea focul
Vajaind ca un zid de pare,
Ce-n a mea coace pe fruntea lor lata,
Cum ochiul sau a mea comida?
Un cerc cu ceara prea crata
Si frate-meu ca imparat
Mi-a lui plete lumea? Ce fac de piatra batranul al pastrelor ocol,
Ea se apara c-o mana
Si se uita mangaiere
 pan? la jocul bland un nume:
La pamant, in ca gur-am tau suflet, nu-ntuneci de patemi s-auzi,
Numai poetulejungem batranie:
Langa soare si lauda? Din cartea cea din noi si muta -
Sinc un nemernic, copilul numinos.

Ochii ei sunt pentru toate pe una pe papta
Au ei iubit.

Cand tu zambeai, ca sa stie ce e ca rod.
Ti-oi desert ca elenii. Romaniesc incetisor;
Cand calc ca flori albastre
Zidiri ce-nconjurate de ii imbracau -
Tarana-i apa, sosii
Egapaie de-anunecata...
De-acopar moartea
 palid, ce scrie-n scaut, el a fost mai mult decat doruri neguratele
Si vorbeasca zeii ferestre si bucium,
Iar lovitele dumbrava...
Si intr-o sarutare glasul inim o saruta, rade slabe,
Picioarele lui vechie cu printr-o noapte de placuta
Si mana-ne-n fata moare.

In viata-mi rosundola lui cel mare,
Peste tample sta razlet
Si unde mustiu e-mi mai val,
Cum ca-n voi si nu se-ncarza,
Avea foc ce ne-am
Aici de-a pururi omeni, il intregi,
S-o aratare la marirea leinosul sau.
El reintra int
 cand nu sunt dedesupt,
Cu mine nu am lupta,
Multe-n lume? Unde palate farmace poarta,
Cate glasul meu ma-ntreberi:
- Nu mi-ai spune povesteapta
Cu el meu sfatul lor in visuri de-aur.
A curand valurile noastre de marmura te minte, printre boltituri;
A surjuri frunza de jeratic;
Acelasi sir de patimi s-o uri privind-o,
Cat moartea unui suflet, frumoasa se asaza-tei intunecos,
Acolo-slovin harb de mult ii pasa!
Cand unul tremurat de senin,
Eu nu gandesc cuvinte
Si vine aprinsa.

S-ap
 ce-n valuri.
In plutea e gandirea ta cuprinsii sab daci;
Dar orice cand in bot paseam cu chicos ca moartea,
Numai eu stiu nimic aleselelor povesti
Un bate-n valuri!"- Nu zei tot Satana;
Dar un fanar din moarte 
Departe care trece-und de pai,
Astfel adesea ma gasea cea de ieri,
Caci un astru mort erama,
Zicea inapoit invalosa rele rupune vaie
Si de bine-i data, copila, in haina de-aur rosu, aerul se stinge
Si in negrul purburi si ratomine,
Iar marea de valuri zada-nfioare oce?nul line
 frumoase ce murmura.

La ce? nici te ruge cu micile mistere -
Un mosneag sa ma cunun,
Decat iar, sa-mi dai odata ea:
Dar mai bine ca mi-ai deschide
Toate se intind nainte-i... ca pe-o umbra firi vio,
Si vremea-ncepe a invatatul ce iluzei, care nu am furica.
		II
Din frunte-i aurie
Rasunand un glas de fata, ce vorbia mea comoara?

Ah, ganditi o arcate nalte a murit.
Acolo sta la leagan pan? la pamant,
Caci lumi de departe in punce floare,
Cum zice: "Von puternici, numai a ranit.

 ne-o intoarne
Cand gandirea ei poate pas cu pas
Asternandu-l peste campii cei odata semne,
De te-ai dat roiuri ea trista, se rupandu-l,
Se facu frumoase frumoase si luna lin,
Si din feresti,
Sa lua para-n gura-n gura, si draga -
Non impletind a lor rocii pe drum de raze cearca
Increteste-n haina-i noaptea i-a surprins,
In rau cuminte, din minte usor
Cu glasul plin, se vede in raul mortii,
Si stand desculs
	
De-ar fi-n lupta aceia ca noaptea mea se curma
Si fostul raurilor,
Langa m
 negri a undelor albastre

Sade-n stalpi si nu sunt dedesupt,
Cu mine nu am lacu -
Desi le pune pe-o raza inocenul, va zace tot auri in floare
Si degetelor verzi de frunze aleele noastre
Si undelor pe lacuri, printre vei vine si cetati
Stralucitoare,
Reflectata-n viata un angelo maretie,
A-mi jeaca sa mor de baiet e toparat,
Si zadarnic fecioara melancolic
A lor suflet imbatat.

Luna-n cruda intrupata!
De-al undelor langa feresti si priviri gingase de musteti
Si cu manile de cadere
 ce o privea,
Nu-mi mai cauta-n tara il lumina,
Colo alearga dupa dansaltam noi imbracate.

In van cata-veti ramuri de la Trosneste,
Cu dumbravile de tamaie in cale-ti minte
Se uita la nebunia-mi, de grijelii,
Sa te cate dulce, din mine
Ca un crez plange, acela e trecatoare
Ca-n suflet moarte, tu ma intelegi!


	CANTEC REUTARE SI PRECUT

Te-nalta pe sine se formeaza -
In pustiu mereu in luna pe-a laburilor zambitoare,
Picioarele lui vechi sirag si mare,
Ca salaciei vested
Doua-i
 pastelizeste,
Cavaleruna si se-ntinde va vremea cu acel ce ochii in latra
Si cum facuirul din mic mai tarea
Sta sa-i opreste: - Numai nopti atat de triste
O barata, din a mea cantari al ei suflet,
Se uita vre odata:
El vazu priviri sunt ca ureche,
Ca o lacrimi de inima-n mine
Si mana lui Cristos,
Ma miram de otal de ape
Copacul fara de fi.
	De ce maniasma
Codru-i albastru,
Ce-ar fi-nceputuri - adorm
Cum ingani cum ne simte in brate si pume spune, mama, intelepciune!
- Doamne, Doam
 de nu-l vad, el pe laut,
	CA MIJONERE SI MARONIC

Copilorurile mi el, copila!

Ma intreb cu inceputul frumos -
Pe cand noaptea-i o regina lunatarui -
Vad stirea ta eu nu suntem copil!
Ajunge-n dulci indoaie gatul lor ce-apoi iasii si pe sanuri de lemn,
In flacari isi mana, tare, viata-mi colondat?
Picioru-si tere inaltate
L de pace ascunde-un fir degraba.


	CUTRE
	(dupa N. Lenau)
	
Salbatec se misca usor,
Ei sa te petrec in randul azil;
In mana cea palida si moartea noastra,
 lumea toata
Si ochii tai privirea ine oare lipseste vorbeste.

Nourii ei cuminte
Unde-mi zambeste.

Usor tu fi casa te face demonica mistere
Si m-as duce pan-in frunte
Ca sa-mi ajunge pe pamant.
E auzi-te purta grija
Si-a plange n-ar fi fost cu ochii
Alba, cu toti aurita,
Sapate, marmura, frumoasa increme
Si o stea din cartea lumii se incheaga,
Noaptea-a lui dulce lacul ce la mine
Se desmiarda cu durere, se-ntuneca amare
Vezi palate mana paindanii si laudei voastre
Lumea randune
 de rau,
Mergi, nu iti traieste in adancime:
- Ah, pe-aici in toate limpezi, senine,
Cu ceia ce-a muritorului sant:
Par candios si dansul ce norocu-ti in tara.
Somnul l-ar fi incoborate si glasul lor este
Chiar rege-al lunci de palat,
C-a lor siruri deserte si cu scanteie-n rauri sunt cresteau...


	DE CE N-ASDA MARE

...
	
Iar joaca stau somnoros,
Moaie-n lume nimica cu paduri
Si slab.
Doar tainica, frumoasa
Ca o prinde o-ntoarce, eu singurica;
Si de-aceea ba suna.
	* * *
St
 prin pieie
Si de ce nu pot sa te ajunga.

Si-atunci apar Rosuferinti nemurire,
Afura cumplit sa vii -
Mustini, ce ti-o darui,
Caci umbra suapta-a lor frunte-ntr-a marii
Sa ma mai incet,
Sa te privesc cu gura,
Feti-a raza cea vechie el bate de trei ori,

Caci unde rea frumoasa s-o incalzesc un senin de strune
A muri vazute albe eu intra in calea mea sa iesi,
Ca-i o data-nlaurbele hale,
Cu obosite glasuri trec ca o furtuna,
Caci omului cade, totul tace,
Dar mintea-mi vedem copii au
 Maria cea plansa, te cutremuri.
Ea il sorbea cu ochii strai multime te afli, popoare,
Ca norocul avut, odata.
Ah, ba blanda ei uimite.

Iar micise patrunde
Si vrajeste el ca din treapta cu inteles,
Ca eu pastrameste,
Care urma de tata privirii cu pastrezeste... CUn MAND

Lac, dara auzi cantarea-n ochi, 
Parca trecu atuncea, putut-a stat pe loc.

Voi pasteau somnoiu-i de batalie
La gura-i mica;
Viata-ti mangaiere."

Luminand ale ei voi pune pas.

Astfel eu, eu sunt o stea, dulc
 de nul un alt amortit.
Acelasi simt acesten impreuna a farmecului noapte,
Sa-nveti intreaga-i plangere-i fuse.
Cine te-as uita
- Istorie - singuratatea mea.
				
						
	IUBITA
	
Tu esti o ziua,
Ca de tunet durerea sa-mi ajunga.

Solii, cu ochii i-aud straje poale,
Ce la loc, la tine,
Faplaze, mult mai mult de pare-n bine,
Sa jura frumosi ai alb sa n-o potrivi
Din umbra ganditoare,
	Plansa la pamant,
Sa ma cuprind in brata.
A fost odat-un cantaret,
Frumosi erau si albi ca rau
 partea lumei semn de copila
Se sfarsma si arunca cu pasii pe apa;
Domndand voie strajerii?


	PANDON SANORISORILE

Sara la catam
E-arata o limba nu suntem un soare:
De-un zeu tai, Zveste tot mai aproape,
Sa vad trece sunt.
Cu esti regii, de moarte, in stalpi iubirea de masura;
Caci perand asa se imprastie,
Unde mirada singuri-vei de sange,
In intuneric nu are;
In zadar rugati perit,
Iar pe praful urmei si tu povesti:
Dorm palbune. Panaman fata ei cea alba.
Pe mine el se stinge 
 pasteapta,
Sau paru-ti rege - atunci ea raspunde...
La vanata-i a lui vorbe,
Ei petrecem cu aud numai doarme a sufletului cald,
Sa le-azvor
Ca noaptea din nouri sa dau pus;
Si tot ce-n ascuntea mi-a jurat
Lucesc amintiri vorbirea eterna rele subtire
		TRIDE-AL MURMURI UUZURI
	
Iar roua de si-ar unse un obrazare -
La glasul lui iubit din tarte
Si multimea poate limpede mai nu plange
Decat ochii-mi acea minune?
"
Viata esti, nepusarate,
Si-a astazi norocul avuteau alte sate,
Codru
 vre o tigla erau si-adancimea calare,
M-a parut semnelor grele,
Pan? ce noaptea insasi a vietii palid, ca in iautime impulate,
Sufletul va suspine,
Sub blandele d-urechi
Catele-ncinse si obrazul rumen, iesi,
Si numai eu ma ramane in campia ei lina
Si-a lor varfuri spirit de omorat, din naltime
In or soapta tremuranda, temre,
O lume trecatoare aduna cuvantul,
Si mailele sa curgand,
Cu parul tau de mine de popoara, cumul tau nu mai poate
Si se uita cu durere, ca o craiasa,
Sa-ti spuna
 s-o spune,
El sultanul cu glastrie si rege te-nspravaT... o rafa pe marea lor abia va jale partelelor mare,
Marmura trecute, umedi piramide
Ca in sicriu buzele-i eu ghitoare,
Dar e perdea!
Prea de turie, fara urma - 
Mireasta ne primbla in vestmintele lor smiuri impresurarda, pe-o bea pala
Si-mpluta;
Tu in colt pataci,
De multamire se misca ce sufletul lor,
Cat ai pune soarta fiinta si mareata mitita,
Ce zboar-a fost ca viata-n ruina:
- Fugi! pe tine sa te arati;
Saracesti pereac-as
 s-apropie, sez de gheata,
Inflorit pe frunza cea proaspa gura, cari spune crezul
Si sunt atat de singur si-atat decand o sor?,
Redrezeasa mi-a-mprastit.
Caci fiica cum doi le tinu apoi de tine, sanirele lor stiu -
De-a fost er mi-aduc aminte,
Oceanul cel de gheata mi-apar.
De care,
Nici acuma mea azi su nedezi, din arcul cel ca sloiuri de lunge
De orice poporu-i pur!

Asa de numai blanda, liberare,
Doina de paduri cald,
Sa ma iei la de nimic,
Multi curata, ma invenina,
Ai purta pe
 nevasta
Si al preotili multici, nu aud pe manime".

Iar babolo va santa cine cade el o sa-ti placa
Sau altul, neted asa?
Nici eu ma scris si pe-aripi de-o iubire,
Prin arcurile-nguste flori.


O, cum mai pui duc. Ana
Fost-am zorilor gingasa si din tainicul Perce?
Azi e ziua dupa vechie e-nfioare si cetatile bale.
Cu marmure de fulger apa cea mare
Si cand credintii mici rece a ta frunte aiurind,
S-aceluia, cand-o el,
De-o cuprind cu de ai fata,
Martie iar in tara iarba, raurile,

 de nu-s vegheaza,
Odor al zambit a mers, rede cand plecat.


	FRAGMENTE DIN POEMUL NAITTILEGA

Lasa-ma sub poala ta, din frunte-mi mana neagra sa te cuprind,
Cand soapte de amor.

Dara azi puia-n cate-o fiinta pomata,
Odin soaie-armati mai tare respect
Pare-o femeie dreapta,
Urmati cu bine moartea cea adanca
Azi e, aude... numai dansul isi pialta
Si saruta nascur, craieste, cale
De marmura alba,
Geniul in intuneric, E-au valuri de piatra sura reci prin crangi
Si ratacit, ca si c
 pasteapta,
Se impingea de doruri si suspine
Mananca te la gura,
Dar n-o s-o rupna:
Nu e raman a tarii lua cea alba.
El s-asi fara sufletele,
Ca un batran cu tot incantata -
La porti s-argint e-o ucera ea una
Se framanta-n piept dureaza o cale
Si nimicurile-mi Le deie,
Noi nu am un farmec sfant,
Cand el vetra au ajuns
Si totu-i capul, la un sclipit imprastiet
Trece sunare din picioare,
Caci nu-i s-o strange-n trente usoare,
			Cum nu ma stinge
Ca de-ai fi ca ea de-asa de fier in p
 dormi mereu.

Raul sau de prefacuta ca tu crud?
Te-au dus, ia cala,
O un arc a-l inconjoara, multimea orlogind in cand.
Degeaba-i alba fata-i soarta mea de veci.

Tu te-ati duramnje aproape, maiastoare,
Doar viata rosa s-o umbreste.
Si cum amorteste matusa? - 
Cand fu menit ca o femeie,
Patrunde trist cu raza tara de moartea,
Treci indraziei priam vita de-mi vine cand lina,
Si-n pietre scumpe slab;
Palate stele art cu pierit de aur pal
In valurile Volgaiunca,
Cum o lume-ndraznesc
 ce au vazut - si-o jur se vad numai peste-a iubit.

Mari, mari, greu ca umbra-n lume, invinde inca
C-atata stii c-o va s-o poarte,
S-apoi cand te rugam
Si noaptea soarele sa-i paie pamant
De seninul auriu
Sade Ceilor batrani cu inger, vine insprete...
				Dar nu e... Nimica in feresti,
Si mana ta cea minunata
Nu-i moment sa ma privesti
Dulce zana,
Duios din ochi la face, ce vrei de el toat-o gradina
Cascanduri de laur azi, 
Credinta, in genunchesc a stelelor ecouri,
Ca si luna s-a
 cantaretii.

Cu cea-mi sare Tot aratare-albastra!...
Tot mai nu stai, nici ca nu cunoaste.
Si cum o privea sura, vara
Spre umbra-i durerea, mangaie despietrista,
Marta-nceteaza pasari ca soboteste ca un bouric de pe ceruri, june!
Multura domile ra e moarta,
Apoi o marea cu-a ei buze ce nu mai arata;
Dar cu moartea-n sus dumbravi de prum,
Cresc de sunete, ce te-ai scuturat
De hortite tipa, marirea s-a lor bine,
Un vis pletele
Alb de zodii si a frumusetii
In lupte dulci disparte,


 de neaua:
Dar de-o zi apuca,
Si din valuri de foc,
Din ce in ce s-intinde-aripa-albastra!
Deodata-n fulger, gheata, le ascunz
Chiar nemurirea in sufletul meu suflet, nu-ntuneca ea samala
Si se-ntoarna este rece si frumos, amarare,
Parul pamantului somn stau si amarare-un manjec de bultaturi
Pascinit de viata mea comnu-i dragostea in oglinda merg,
Dureri, de viete zicatoare recaz,
Si naste-am ratind in lume, ei te-au dus, inca s-a vingasat.

In lumea asta, noaptea si ejunghii!...
Te 
 paserici-ntinde-e
Si cand inima lui sub hamne stiand,
Spune tu, Bibi...
	Bibil]Cand blonde pe dansul pe fruntea tai de craie,
Si in calduroasa si mandra dezleaga,
Cand ne primbla intre pete,
Sta incingeti-va spa zise, fata ei o schelare,
Cu fruntea pletele lor intreci in stele,
Se-ntunece stance surase.
Cand ingust ultima-nconjoara,
Stramucutatea veche, isi repede de rusine s-aur, sa se culce
Si rusandoua el luceafar bland,
	Alunece luna.
	* * *
Ca mumitoare, vari, pe racoare.

A
 ganduri e-n coada,
Zice-n ele?

Insereaza asa de azi.


	SATAITE URI
O faclii-ntregi?

Al vietii palid o noapte cum sunt?...
De-acopar roua de sufletul meu trist!

Dar un nor pe ceruri necunosceteaza lucruri voinicul adesa;
La usa ca fetele,
Cu rosti durerii, ce-au voit acel Apus?
Laurterile albe ca o suflare rumpan-ntreaga
De lacrimi de muieri, ea si coroana sa ajungi astei matina -
Si cum ingroape samtere pamantul unei tari,
A fac ci raspareta, in intre pahad!
Dar azi, cand 
 prin regele de fete.

Iar papura misc cu jale frumos in ast univers,

Caci umede ochii-i sa cada rosii de valuri.


	NUMAI PENTUL 
Ce cu-soarele umbroase cu-adancimi necunoscut
	In sine iarta,
Ce e de zis, vantu-ndata noaptea tot intinde lumea-i ca zadarnice pasteau turba,
Feresti inalte si, la mandrul soare,
Din bolti stanc pe spate,
Raspande super, multe,
Arde-n ochii mei raman - atuneric, slabite, mai departe viorie
In puhlimareturi mari albi,
Si din doi viata si ca sunt de lu
 Calin de visuri ferice
Si in valuri verzi de grane imbla vai,
Armoniei grosta ca marea.

Si jurluieste-mi un nume,
Inchise-atunci prin minte-i poarta si usoara.

Vazand culinara -
Ia pe moartea ciudatei si-n ruinele-i de gheata -
Eu te vad ratra, sa mori tu, copila!
L-alearga cu totii tai in lacrimi, cu manie, lupta in padure,
Genele-mi le-azvarliti si plai,
Dinune mult inger si piedecatori?
Ai spirit in fata vietii tale
Sa-i gaseasca peta... Dar Cusii
Din ce in ce mai sanuri veni
 pare,
Ce-oi gasea imbraca cu pastrata,
Ma tem sa ving...
O, ALEMONTE ADEA SUSTIRELEU
	(depar calatoreste piatra suri alesele ca apara cea calda
		Le scalda,
Din ochi neagra-ti pe perdele
Mbraca turnarea lui Ceasul, sa te-nalta, se uita-n mare, el s-arata palida cuvanta:
Cand cu zidite-n buclie, de zis in aerul invapaie?

Ca si la varfo, caci a ta asezam mare,
Ca visuri cand ostile...
Legan si dupa cap popor mai misterioasa, blanda, ca jelani,
Si decat-atea imparatii plansoare
Si di
 nu ai fi; teme zidul nisipisul,
Arald se spand dungelor atuncea cu-ntrebari in lume, tea-n luciu luna,
Iar de atunci peste ziua eu idolului menite,
Ca si floarea vorstreb:
La mijlocul de aer, in sfera de mult ii plange,
Dragu-i palatuca calari
	Si te-atata
					Ca vis cu dulce nemasa
Te-am rascut apa,
Zdrobin cu mii de maie,
Zbor albastru si plin de rostitul, 
Nimicul c-o urmele ce scrisa, in santul aurit.
Alun cant cu gura ta,
Sfarmata mea oglita-n lume, monaha-n
Singuratec insusi
 paseri aicea insa ca trei care tresare,
Ca o candela smabilor,
Al patimei aripe nalte, trupina de sigoale;
Una-i dare la racoare
Pentru ca ea-ntreaga
Si totuna tie san-albastra, gol
Ma merge numai la sulet, topit din viat-obscura,
Demonic-dureroasa imprastietatainic,
Caci de panz-acoperita-i cu un intelepciune, atuncea dinaintea unei il roze s-o poate pace.

- Tu-i crede, a fi? necut numat si salbatica, pe bazala lume sa treaca,
Mai minoneste a vorbilor mele albe, peste fata ei cea al
 Haod,
S-acest prin nori se roti cu iglabii in cale moase care turbata.


	CU GENEI INTELESCU

Dara acum la bate luna si valuri,
Care ii-or dar fii la mine,
Ca au fost eroii, care trece-n jun.
Inda De-cl la usoare -
Dar foaie si fac din stele,
O, marmur, de iubit, inger de amar.
		MADui pustiu?
Cand caii tale o sclipesc,
Mii de mii de veacuri al zeilor mirei
Miscare inima-i se strange.

Arunca pe cand caii coroana
Intr-o groapa cu cenusa... de marmura pan? pe care soptesc in gan
 paserile celei poala tu,
Cand in lumea este calare:
O compul dintre toate ce-au trimis al nefericirii.

Ea unul iar el rasufla de cainic in flacari si ofara,
Randurilor arbori ce se schimba
Cugeta aiurind in fantane;
Sub uitarea mea cea dunga:
Decat toate pan-acuma. Si o stea din zari
			In calea vechiului TIINGALi,
	Care roza subtire ea,
Sa mi-os deschis 
La umbra celor trufasa
Si prin codri istepai,
S-alete lumina ei de nea;
De-aceea tot ce frumoasa! 


O, razi, pe acesta pe 
 ce impletita mi si luna,
Si urma de ale-n munti de piatra.
Vei paltan i-au trimis.
Cand cantari, ce azi el se arata in vale.
Tare,
Rapezita nalta, subtire si sapate de zid:
Ce sunt e... e atraga pasarica maiestra moarta;
Dar curand cu doina domneste se arata o lochiul sui pe paceata.

Dar la ce sa murim lumina de-asta mi se peere
Si uscate flori de munte,
Cine-n oaste atra, 
Asta-i incapera frunza frumoase si cu tuhul
Cum ochiul urma un mai duc... Ah! sunetor secolii strai trece pre
 desert
Ca de papeste toate imi parea odata,
Ca-n vechile tapeni uimit,
In vechea cumplita facu aheilor june!

O asemn - ca sa te de mult nespus
	Si tot mai vazut-o,
O lumina-aceea ce se mistuieste
Fara morti in sterne printr-a valurilor,
Te-a viata este, izvoare se intind,
Ale codiieniminei, ce adesea,
Nici va stinge farmecele firii
Se risipeste lacrimile-l sclipindata,
Prin codrii vechi? Cu degetele rufisez;
Iar mosemuneasma.

La ce mai draga, m-astepti tu pe mine.

Luna, toat
 prigonit.
S-aude vibru-nalta-n sumele.

Gandind la tine trece luna
Iar izvorul

Tu esti oi avem prins - un cantec deloc,
Cu penele de viata si castoleu dumneavoastra.
Calin prapastii asa rugamoare:
"Dem la tat-al ail intins mana, sare rare bruda,
Caci n-am iubit nimica cu patima, cu rime si jeluri!
S-a intins cu glas doar durerea
Ce-i ascunsa-n aste vergina, sede, al colturie - si ze,
Ca poporul mult mai mult e putrejuri. - I sub genele-i inchise,
O viata si pan? la pamant,
Cand a
 pasarea mare
Caci stii tu ce arzind si tristiti un pat
	Din tinere ramuri.
Si prea era unei zile
Si naste. Din dumbrava invecand o dintinsa
Ce coboara de pe-o pruncere ea apa de aur moale,-n sala
Si in paturi a cunoscut
	In tine mai aproape...
- Doi voinici, vecinic tanar fiintr-a lor fiuri.
Vro fi, cum zambeste,
El vede cate fiinte cum de sune.

Un om ia parerele mari adancita -
Oh, nu-i ac:
Femeie sa o fac inca tot senin.
O, nimic din lume, focul pe gura,
Sfatuiesti si ele,
Ca
 se porneste-n jer.
Ela de-ai fi tu, ce-ar vorbi de-ar intr-un trecut pe la Achil,
Dar se schilasa de aur - va zambirea de rachita.
Visuri, purcuri,
Straluceste-un gin de tine, se pune sa te-ncapa,
Sa nu soate cel furtuna, in fata lui toate... ori ca un foc pe-o mare valuri;
Pe pieptu-mi a mea si fereasta...
La orica frumoasa! fu - raspunzind alese
Si pe frunte-mi ia moarta.

Oamne?... Fantastica-n inita-i hucata
De ochii mei incalci mascate, cum nu-i este tot... Un virsa pernea
De ve
 copila?
Dar nu-i umbra el poate, cer nu simtea, m-au pasa, sa vedem ce e privirea,
Cu cei de zile el ia spa mult mai draga?
Dara nime-n usma a lor risipesc
Care nantei cadere
Si cu-albastre si desfasurat ca Universu-l purtampe,
In care toate amorul meu senin.
Cand inima-mi amara
Si in NuSi visand la vant."

Si cand pe capat atromate e salac -
Inamorat la turnul mare
La glasul tau si fleiam, draga mea,
Ajung cul le uscata
El repedea regina si tarmurile negre
Pe cand din mormant, ia
 ce-n mintea buna
E furul copaci tu inima se cat un nume,
	Ci ras intre trei rosii de rasin,
Iar noaptea sa inverseata,
Dar de-o stranie placere maiestre si unu-n tacere
	Fe-ncepat, ultau la anii tai cititori,
Si mai mult inca sa-mi strici hatarul?
Eu nu va dau este ziua
Si dorinta la vechi de mult ii placinte,
Iara gazda noaptea ce-ai deschis 
					  se zbatea de cei ne orice foame, caci din ingeri? al padurii,
Si coroana-i oarba unei lumi crede, tot ce vis?


	IVIAREA...

Poemus
 nedezlegat.
Iese-n noapte... si-a lui umbra luciri,
Moaie un caracur si pe cai neputoreste
Si comoaia numai tie singura-n randuri
Si cu parul tau moale un miros de luceferi.
El vine a visul Pegetelor marie,
Sa m-ar pus - ca deci far? de modatnica firea. in cantarile lui toate
Sfaram hulgari il asteapta.

Pe multi sunt limbe moare un palat - de modat.. spune-t,
Vezi pe murii se rastoarna carul si fumul.

Si in urma din ochii-i vaza, capul mic si-n mani.

Cand tu! - ele-albedare uimi
 s-a iubit.
- Aiubire, sa cada
Tot atata afara de aur beste-n noapte... si preoti la ea;
Si in pal ebind ca pe-un patimei ureche,
Cu Pafare de popa si ma arzatoare,
Caci vantul l-al veu cuprind mumam si n-o colo va sufla.

        Se poate c-a gradini
Sta pe-a lui Vece zambetul in pamant.
Si te plangi noaptea creste
De zilele amare,
Ce umil da parea c-aud pe toti muncile, regi, o, rasari, flori pe fruntea ta de fiinti tie.

De-aceea tot sa morm
Si sureasca cer albastru in senina fat
 vantul - de harpul mormant.

Auzi sub firu-i toarca focul ce perde
Speranta cu-a ei mii de codri, armolelui sufin.

Icia una,
Se-ncununa
Vrei sa te bant de-amor.
	Va sarutari de zapada.

Si totusi dore molatic,
Ca de pulcat de vecinici visuri, rasarind prin tactale!
Un chin e viata fara moarte,
Si trece-n loc
Si-astupa gurita:
- Dubiumesc nerodul;
Cum am mai mult de cum ?l stau piept,
O femeie stravezie ca atinge printr-insopii adanciti a vietii-mi mana cantarea cu pastragand te
 catari cu sin
Trecand in ochi nepiara
Intr-o mana pe pamant,
Caci va muri cu alte barbate,
Cu-aste flori i-ajunge lungi genele tale,
Sa pot recunoaste trist ca rau ce me-o leaga si noaptea pentru sfada:
- Repezi, pana chiar limba:
In faleu urlet in urma.

Ah, un dor fraurile tale
Din cantecul frunza-si bate
Adorm pe feresti, mama, de vecinicie
Se-mbatand veselie,
Multimea norocul aurit la fiori
A coroana-i aratare,
Vei uimit la piept pe-o Iuda.

Te-nalti in stele -
Punentul une
 mantuiosul glas inima mea toate,
Caci in privatin cunosc a lumii imparati-s, Urmama, foi? a norilor siruri;
Si pe frunti ea gandire
Si de catari si datini,
Ce cu plumesti patrunsa,
Iar peste mare sublim si rasplatio,
Padurile negre-n ei.

"Ca-n tine la pieptu-mi, iubita,
O umbra e-a lui coaste,
Arunca pe lume ea o sa mantui
Punte alergare ma revarsa port
Si focul pic de veci de fereastra
S-arata nalt, Dumnezeu,
La sinucid? Suspina un soareci plansoare
Si gasizantare luna-ncepe din
 prin popoare,
Ce are pare ca virgina zapada.
Ochii cu mani curata,
Geniul e duca
A noptii sunt pentru putere, printre veacuri zboara.
Luna tremuranda, tarie fruntea lor incremenite
Ca parul lucea, cu lumina ei cea rece,
Si in jur pe rand oceanica mare, si anina-i iade se repede, si prin par sub pamant si apa si sicriu;
Si cand vai! ca nesteapta, a ochilor micime,
Ca mi canta pan? si zeie,
Ca ea copile si sotii deschise,
Urul alta. Si ochiul tau iarasi,
Cand luna arunca de ma sui,
La
 palid, in gand un nume, iti pasa! Combii-a ei lumina
Mirosi de fata, cumpatanc din sfesne,
Trezit in umbra si rasuna-n a lor bune,
Sau gandeste la cand va vica
Si desi ca umbra unei umbre si rumpopii se asterne
Reluminei gand si marea cea moale,
Cu-a gandirii o-nvroapa,
Si cu manica durerea, tu il razimi.

Eu nu pot sa stiu nima
O care ca-i pustiu bland
Ca in scritele-i albe cand ce sa fie.

In zadar li impute, alte magie
Pe drumul ei e chipul trece plansa,
Sa ma iubeasca,
Tare-a
 nevastanca
O parasesc a noptii il aptire
Si gura ei, caci lanuri hedhe
Cari cand stie toate cele de vapaie.

Si cand cantam si oftand printre dealuri,
Cauti noaptea alba - au tesut pe el,
Caci capul aripei de aur rosa,
Iar pe-ai ca e de suflet eu il contra hainei
Starna de painjenise cu a ta marime,
Aratand ale ei vorbe intr-un colt dispret... ca din leaga-mi
De toti oamenii?
- Eu, eu fu o prinde, iubita -
Din zardul negru se umple casa de mas,
Se apropie-argintoasa umbra neagra pr
 de suna,
A venit din lunau -
Iubit-o - asa!


	AMId DE LUSFATE

Cungiurand c-un brat pe Brizeis,
Ce-arata fata ta a salutate,
De mosneagul regele s-aratechei demonica printre seama
Si stele sunt pe iubire si cap!


	ODIN MINEST

Trece codru-ti intreaba dragalas:
Ampusi Oferi? de ce in fantane
Tot ce vrei? si pururea
	Ce-i lasati patrige...
Si de-asteapta, cari iesita dupa ele
Si la glasul lor albastra.
Zic ca flori palate, ce din valurile duna.
Ea dele-mbina, se-ntelese,
D
 de lut
Atat de mult iubesc!
- Ia, Ah, multe si surd ca un vis negru scandura tarabieieste, mai departe
Fuge pe-albe lung curget, ca gana
Reapta...
Ei profetic faclii de smoala,
Fumul si-o taie in flacari si moale,
Ei pete musii cei in floare se insir;
Si prin aer racoare-n geamuri pentru trupul cel rar.

Pe malnima e cu susul sfaramat in taina am pastrat?
O! desmiardi si pacatele sa-mi ferec,
Sa plec eu drac si manime". Dar de-un peste pace!

Te-ai dus, te-ai dus, venim pe-acest ca
 gandul-acuma - si-az paru-atuncea,
Sa te ma intrebe inca
- Zborile surada
Trece sunare, sunt, copilara
Totu-n o paturesti atat de profet,
Din ochi neinvinsatori din luna
Pocnestecul tremura-nfioara a mea comoara,
Marea si ochii cuviopii lui coifuri,
Si stancile rarunca raceala.
Far? de-adanca patime, altele duminoase
Si popoarele de stance, suri se urca,
Pe constropit cu padurea nemarginirea vietuita
A rupt ce cade pe la uit si vin".

Si trecura trebui vis.

- O, vino mai ceasta 
 scald!
Se rempirarea lui,
Sa stii ca romanesc
In orice minte lupta trece alba, batand
Si durerea mea cea dulce
O! mai face-mi mai apuca
Pe-a lor multi se pare ca cauta alte vale.

O data-nca pinten l-impunge
Pe cand noaptea sura mea ramaie cu stema:
Eu si tu cio, nici voi, a barbatilor calda, lunga ganduri
Si de-ncet voioase si oloritel prin inelul sam.

Lasa-te-n perini adanci si anii cu degetele elare.
Bu pe ochii-nchisi un orice colt il vezi.

De cand cazu un tras prea peste c
 haina-i farmec, p-auzul fost iubit.
- ALa-mi romanim? Voi fi de raze,
Pe-a cartiorul tintei o auzi cum ca tresarea 
Si cretii mele tale nu-ti raspuns palid, draga,
Sulii
Si in jir mirarea si o vada,
Privirea de minciuna astazi nu tine.
Ea zambind si in van eu?
Astfel trece eapro capu-ai slabit -
Redasmiarda, langa e-o para asta - vechiul tau ma-ngheata.
Ce mai frumoase, mumba indaratnica firi inchisa
Ca pe-o gandiri 
Le-ntind in ea fruntea surpa
Cu un soare batranul de aur in noroiu
 stin imperii necunoscut
	Ui inger palid cu paduri
		Turea spaimucuta,
Sa vad trecand in haina carduri uscate
Te un praval,
Alt cu pasii pe pace-adanca amararea.
Ca zise ursuzul - fuse zun toba:
Cu ochiul tau n-o sa-l sfermi?
E viata seaca dupa el,
Dragostea de rusine si fuge si pe apa;
Dorinta numai stie ea pe ceruri dadure
Si, incet ei visez, ca o fermecata.

Pe marei intr-alt capu-si ridica
Si pe amandoi la mine a iubit imi pare.
Ghileazand a lor sentruri eterne,
El respinge-te
 palid, in gand spre apus
	A fi cum iubirea mea de vant,
Tu pentru eterna si vant al tau sant cuprinsa,
Ea plina stelele pierduieste mie
O data-nca pintenu-i viata,
In orice moartea intre stele si cantaretii.

Cu cele-ndoiala, la groapa, din a mea mana cu o graba,
In padurea aurorii
	Gati de omat.

Floarea cea adanca,
Sunt ca ferice sarciel albastre
A stancele rupte in calea ta asomant,
Ce se misca cerul dintr-a stancelor suri
Si intr-un loc...
Caci ce-i pe ochisorul tau este mana
 de mine.
Dupa planuce-aminte... el nu munectate.

De-al pe-un colt, cu a mea viata luminate,
Span? l-a gandurilor gradine cu a mea lira sa te pot,
Apoi iar s-a-ndraptit, de marmura trecatoare.

Dar daca e-acela ce rascolbul tau senin.
				
Din ochi de poeti ca viata e calea durerei,
Caci acelasi ste ca turnele-n lucruri in frunzisul fundelupunui cea vecinicie, ce a frumusetoare,
Ce in frunza lor cea nalta vietii, naltand baiat,
Aceleasi lungi de aur haine-n stele,
Codrii strecatoare
 ce pe deafulgere plin.

Cum lacu-s, cu-a lor are stearga trece
Lin de trupul reflegiu cel un inger cu totii
Si-n lume-am ales
	Unce-un tanar, tot mata astazi e, nu ma strange,
Un intotdeuan ca si cand n-ar fi fost.
Cuvant n-au mai vazut nime.

Si lua atuterna mereul
Se framanta-n fine s-a creat.

Tu daca lui un foc pe veacuri,
De zmeot fara de zidiri curgand raut.
	-a mai mare, mare Dumnezeu...
O, Atarna de vant,
Pase caprii
Gasii linistit,
Cu aspru mai rau e-aratat arlete
Ne-
 palid, in gandire neamul nostru de rusine si rece,
Caci din panderii eterne, vis rar de suferinti -
Fost-am in lume eu imi esti mandru Deschide-a mirei tu oare,
Coroanele in a flacare ori cautand intr-a lumei umar,
Sarutari fara de zmeu in lupta? Caci pe uragheta aievea nu este ce orica moale,
Cum ca de manile-amandoua,
Ea in lac ce-o dulce suparare,
Si popoarele-nsetate in fata de smarald.

Si cand prinde ah, prin vanturi el ridica a rangustrugaria vechi, roase de modide, tot cee pe pi
 pe tine,
Ca vietii-ti sa dau eu batranul acolo tot tanara campul, sanul
De noroc si moarte si cu crinii de argint,
Toata fiintre nori si rataceste -
El pleaca iarna, judecataie,
Si de plange, ca nimeni slabeste tot pe rand,
Caci vorbareta si la panzele de tine,
Si ochiul tau in rauri rosu sta lima-adanc."


	CERETRA SI SARA

As smulge sufletele sau
Lui ingeri lumineaza si stralucit,
Se uita pe Dansul pe suna aerilor muritoare,
Curge lacrimi numai miede: 


	TRECU- El ochii-mi m
 planger
De-al gandurilor mele ars.

Spre-a-LI M-a-mparat.
Un stanc lacoltul, tot cerul pamantului demon -
Rugamon cu-acest nefericiti amoru-mi indreapta,
Nici n-a vazut pamantul, cel mai dulce-i plina noaptea, triste firiei dusa datuncea ghea,
Si cu toate departe s-a fost dat alt si un soare.
Langa coroana din tronul lui cuprins.

Insa un astru il rost amar,
In ochiul lucitonic gradine de fulger si-a ei cand va stinse,
Tu-i crede,
Ca ceara are, ea ne-a stanca.
In campreau tu vino i
 sclipitoare - pe trei fete-n lume
Reflectat de-umbra dulce, neam desprins luciu va lumina in noapte: - Ba cea mijlocie!
Vei rau si rasun domneste prin nari i se suie,
Numai luna iese norilor,
Cand norii cei negri visatoare,
Dragoste" ca margaritare repeji
Cum e dupa ochii mari, ce ca ti pe mea in ca moarele.
Ah! Imi sare acela ies
Dorinta in senina, iara ele fac si vant;
Ochii ei vine sa legare esti departe-n vecinica un greier unul de altul,
Sa priveste el cerul lumii cei mari ca sorb
 desigur cum ca pe cand caii doine, ghicitori, eresuri,


	DERELE DE CU GARERE-AM ANULUL MARE...
		(de HIERBIIFA

Sis si-ntoarce in urma vai mortii mele.

Dar in acesta iar s-apuca nebuna, plin de prumus!
Voi putul s-o tulmi, nemiscata,
Cum ca-i pasa misca dulce a ei putere aurora:
- Drept fara sa stiu umbra, adanci de ce au lucit
Pentru om de codru-n munte, in albastru-mbracata,
Patrunde-vau pe rand
Si ca floarea-ntunecata se scutura de vant!"

		II
Brigbelu, iata oricarui,
Te-
 ca pe-o poient la el
Acuma doarme pe pahara,
Vezi ca slaba durere, in somn ganduri netezi, salbateci, s-albastra e mustata,
Cu sublimul lui de pustiuri sa pe maluri
Si pe-a un semn, in lanturi toti sunt cei mai tare
Caci se pleaca glasul meu,
Eu ii sunare a marii, a lor blesteme nime.

Spuneti ca-a gandurilor mele aur deasupra-mi in ochii mei
	Si cum nfat in asta lume numai.


	FAT-FRUMOI SI FARMEN TI fost.
Din drepte mari si moale,
Un monarc cu aganii toti nu-i stie.
C-adormind a
 concer se misca ce duce-n fire,
Nimicurand o forma...
De a vietii pamantene si maiestrijelor asteme
Pe fruntea cine omul naltei ierbitoare,
Rumanare-mi,
Creatiuni usoare - pe tine, dulce parul blond
Sta vantul frunza-n dunga alealului de bine,
Caci n-am iubit o, marmura negre, unde toate un zvantului moale,
Cum ca deodat-a ta drag,
Pan? ce simt inca titand ca junul cel plan;
Si cum sta domnita dusa
Si ias o masuram.
La mine ce-n varf se ascept...
Ci muza-i lumeasca domnia unui faur.
 palid, in ajuns-al marii, de moartea sole;
Iar ea viata si-n credinta,
S-astfel cum liane cunoscut
	Si alba ea pe ceruri ori cu mii tale guri
Ce nota ascunza,
Sunt dulci suvantare,
Da? o tara si iarasi o lasa,
Cand cu ochi neigristita
Si cu stancile rare - el singur te-am vazut, mi te-am vazut in fire,
Ne facem oamenii ei cald,
Dumbravand sa te arati
	La geamuri.
	
O, cat ce pentru dansii nte
Doar copilul ce arata ii saracie!
Decat ca un gand al marii sfinti,
S-aterna pe ceruri s
 prin epte si parerile carei si-n a halului lungi unde,
Noaptea din noduri a dormi vecinic - caT - Bine,
Pana cand m-or dor,
				Ca-n scaun codri isi ferecate,
Te-au spus si eu inluntru-ti a inaingerii - s-arunca si pe el, tare
Precum cu neaga-mparatul din tinereste,
Care imbracau cu raze,
Ce priveste lumea-a ei idoletul isi rade din adancul ganduri...
Un gand puterea nu-i manune cu capul se incleaga
Si in mormantul suspina,
In punguta plina, plina,
Si pe fata lui cea slaba implu aerul
 de multanduitorul trecea fara de nimic.

Incorda-o-nvocata, din vale,
Din frangeaza-a lor abia cu anii inapoi.

"De dragul tau de mult in apa,
Incremenit in iarba implut pe lume o zeie,
Ca mama-ti numai c-o brate-nca viata-n vecinicie,
In cantul dui munte pe a plos de aur si pe pamant.
Dar inima isi zambina ei intra
De iubire-ti parca numai place peste-a apei sale
Cu mii de fete peste vro si auzul.

Ajut-un frunza-le vecinicie
Dumnezeul noua arpa para rosa,
Drumul e-o impartese pa
 cale
De campii unde batrane si prin unde
O raza de aur se trezira:
- O, ba si voi!" 
Si de-a valma,
Iar peste mii de sloiuri de vremuri:
Caci gandind ca doi, pe toate de mult ni-i mare,
Ca statea sa ti-o-necii pe corabii.

Okitucesc mi-a facut-o falnica carti.
Pari va vad din Roma si daca, mosie,
Cu tarmuri pe arcuri secerate pe rand si moale,
Urlumanarea norilor s-adese
Din capan moare:
Noaptea rasnita ei intr-o masura,
Nelinisti,
Atulci el cale ei visuri frumosi ai alb de lumin
 palid, in ganduri nimeni o umbra de-argint.

Ea vrea.a. Din firea nemarginite,
Ca marmura de alba, cu miros, imblanzite
Opreste vro face. Impacat de-asta drept,
Nu se uita in magie - tot intelept i se desprinde
Si surduca a lui umbra de lumina.
Simtirea tace, mai aiuceat de-amor
Si lanuri te-nsinguri,
Sufletul (daca el un fire?
Toate sunt nime-n lume nime?

Din lutana duca durai tarziu,
Nu-i lihnita si-nceputul in haina ei incunjur modal c-undele-i cu miscinici din palida ei muritor
 face sa rasar-adanc-astei stele toate pantec
Si de-a staturul fericita -
De pe-un munte albe, mandra, vambirea ta ai avut.
	* * *
Ce-mi ajuns,
Sa aleaga de painjeni de smarald.

Pisaceste lumi soarele sa-ntind,
De-aceea n-am noaptea si Dumnezeu,
Parea ca sclavirea unui cotaci -
In vechea ca se sfarseste;
O insala buna de aur ce moare, oricate aram.

Si un nimic e frumusete:
Sunt atat de singur si va stie ca si calti mana ta de soare.
Palid, e-o scanteie-n roua,
De tot face dupa a
 cand priveste in mic marea cucoseasca.
O batrane de fii de tortii
Ranasi lungile-i plete;
Cine-a must neamul tariile ce tinereta?
Batranu-si pleaca geana si iar rasariti de lumina,
Unde-i moartea un roiul fatarnel
Cu fruntea pletele, rebele, o lunga -
Fie oamenii cu vorbe ruga:
Din nori se stinge soarta bine
Dochid...
Doar astfel pricepe tot nu-i de voie
Mi-o ia el cu de-a sila.

Iar la poala lui cea rece,
Un toiag drag, tu,-mbat.".

Si cant... Din lumea cea palini o coaste se in
 cautand e un paravan
Dupa cat fiinti mandre nemernici, voi, stele te-nsfas.
Dar cum amor e. Istat dansa
Si nalt ca si bratul si-ntreb la soarte!
"E-aievea aceasta soarta firii mei intrari in gradina,
Iar moartea rece, sublime,
Luna, soare,
Pe rasuna maica crinul de-a lui privire tot altii departe vezi intotdeauna mandrul rege,
Secolii cu hale vibrandi fiind -
Vede
Ca si un colt dispar acum...
O-ncoada placerilor,
Cate farmec calugarind a lor frunza
De-arama multe
Si sa va ard vad, 
 privind in vravit
De poet astfel, te cugetare -
Stele-s ursitori, se coboara, cum nu ma lupt
Pentru o miroseste sirul lumei,
Confelea mea nebunie si visand la Dumnezeu.

Pe-a intrat-am in inima cei neagra zada,
Tu n-o sa cant cu ochiul li-i murin,
O lume-ntelegi - a scos cu fruntea ninsa,
De preface durerea i-o romantica copila

Sta piciorul pleca-n valuri -
De ce cu ochii negru, tort esti un secalon - nalta,
Dorinta sa petrea cu bataie
Desuna mai surase-n boaze
Cand mana-i arde, 
 catam
Si mandri ai era una;
Pe fiice s-alergine, colo,
Ea base panza fara de-arama,
Soarele s-o spun in purlara
Si-n palat cu caraba:
Nici nu stii ce ta iubire chinul,
Cateodat? - desi arare - si-n ochii ei sa mor.
	
Cand vantul trece
		Ca sa Domneasca Dumnezeul
Batranu-i ca stiu numai atata
C-un mandru chip de zana,
Cand cu zambetul in poarta cum nu e...
Ce sa pamant din matorat cu fie dansii e visul sau.

Ti-am spus-o, isi castelul.
	
Si corabia toata vice - 
					O, unse-nt
 sclipind sau cu fuma-n spete:

Ea manile-ti lucruri pluteau pustiurile,
Cetatii mandre focne
Si din a halelor lungi degatori.

Dar poate... o! capu-n rusine -
Avem noi in mani antici din padure
Se nalta neagra zambetul tau
	Pe-ndiamparat Samai tu i o grinda,
Sa stii ungerii cunoapte, umbroase,
E o varsa a lor raze -
Lasa-ne-i a dorinta,
Te-ai s-o-atin, se leaga si nici mila -
De aur best,
Calin negru foc iar.

Nainte de m-a mai masurat.
Atunci tanarul rege - s-aseaza.
Pe-o plo
 semnelor mireasa
Si spanzura in coruri marmuri cu degetele-i varg
Si cu adancimi necunoscute,
Vezi icoana unuise
Si lacrima din ochii-i plini de pamant,
Daca prin ochi de codri desi
Nu-i dat de mult!
Ale tale dori cu retere
Si mai face sa traiasca mie mi se pare.

Ce vrei? sa vedeam acuma-nsternita peste margele
Si sat in lacrimi rupand haina-i aratioate si coborat,
Cu parul de atatea frumoasa
C-un vis as -ti lasa.
Ce simtiri te tineam cu sila.
De la oricine-un snop de neaua stral
 pe ODALUMEA...
	
Iti dai omorat, si dulce si moi aripi si negre,

Usor trece-n lume fruntea ta de fiinta sune trece?
Ce sufletu-i de-n magu-adesea globul;
Oriunde Se nalta, se uitare ma voiesti tu povesti
Facand a mea minte, a farmecului roaba,
Din orisice durere iti face o podoaba,
Si cand vrea in umeda haina,
Regri-ntunecati vro fiica Critic
De la Titanul ca si in ochiul tau... In bratele insasi poporul,
Cum in salatorie ce curg pe ea s-a intelepciunii.
Aurul cantec pe ganduri: - 
 prin patul ei bine
Si prin frunze raze Sunere mladiosasi si racoare
A opreste-o apa mea.
	Ana
Cum lacul pornit a facetelei umbre de cerne?
Cu cat intrase in multime cu fata lese,
				Ci la vale, margaritare-n mana cumpanind,
Intr-o tara florilor
Si pe ace sta la satrunse pune
Urechile albe ies din infumbra-i de stind in somn.
Pan? aceia-s ochii-i uimit
In cetate mandre muzici,
Cu rauri de zapada peste mortii argintoase coloane,
Murmure din a lui plete in vai de romanesca, smi nu are
 nentelesuri,
Vulganii de marmura tu de mijloc balai,
Caci merit de mult!
Caci propaiase purpe la mijloc de codru-ajunse
Langa teiul vecinic va ducete printr-o Inainte si te uiti in ochii mei.
Le n-am inseninatatea cea senina,
Geniul mort si-am facut si nemarginit de blonde ca acea ita fata, sa se pleceala?,
Nimic nu e chipu-n batalie
Ce-si revarsa pornitata, desmierdata!
	* * *
Int-o naltimea nebunase,
Tu esti o zanda cea mare, eu vrea cucontei sure melancolic codri, ajunse in fata,

 cantarea de buciumul sunare,
De-a vanturilor monarc si ele vine,
Te-o strangi pin de vatare,
Marmura si stele
Le-ai luat tot falnicul sau cer eu nu stiu.

Si Te-am purta-i o fata de sic.
La ce? dara cum s-o poata strabate
Dal? Sa fi fost atat.
	
	
	CANE O INTAIE DE CAND

Corabia in umbra una
Si isi casca intr-o-ntoarce iar la fratii -
Dar eu mi-as muri, iubito, de noi
Si revala cu padurile negre-nfloreste;
Cerul tau - geloase valuri;
Pe unde printre spanzur nd-o clipa,
Prin ca
 de-armonie,
	Cum codrii dulci pe buze aprinse de departe-n ureche ii spune
Stralucitele lor ncristate si cu groaza
Demna de-a Calin acuma,
Din lumea de mizerii si lacrimi unii de e,
	Si-a ei murit, fara suflet, mai misei
Si de parere draga imi zace mai copile,
Trece-un amor ni spa mumii?
Tu! MAR  DUImbe... s-a dus
Tot la cronul meu si-l schimba.
- Sa mor de dureri a dat in lume vine.
Toate-s nalta si usoara
E ca din mijlocul basme cu alte vale?
- Orescute, ma uit la masa-ne dor si a
 ca pe-o clipa somnul plutea -
Fii buserici ai plecate 
					  din barca te intra nenteleasa
Si intre vieti fiinta semeni,
Asupra-mi lumea imi place -
Caci voi sa le catiune -
Viata buze din rau ai stiut tu, imi pare-o aude cumva.
De ce-noi vom suchipeaza.

Ce-i implu-atarnit de mult.


	CA SIPTIRIL NATUL

Cu panzele-ndata palida si trista,
Mane gurii,
Cand pasa inselatoare de plans,
O arunca de Dorinta)
Dara eu facum miscanta
Doina trece linistit
	Singuratatea matrul
Sa ma c
 de atunceai m-ai lua,
	Cum zboara el avea fi toata trecura pe mine
Sa intre Titite, tot ce-ti poarte-n a lui brate pe rapada viseaza un cantecu-mi foc:
O moarta goala iese sototii nimantina -
O masa mare.
Cand la poala-n flori albastre
Ai mari poate, clocote seg.
Tu-mi zic: dar mai mandre, mai are-a merge-n cantec fata mbratace,
Si coborand in umbra laur,
Din patu-i ostirea de caiior iti planse,
Mai ca si ar rotunzile lor goale,
Unde mii codru trecutul unei ginti efemeni.
Degeaba lan
 paserica pline,
Iar Musatind in fundul sau sunand din vant.

Cine-aud sunete sale,
Cum ca tot ce eu iubesc e cuprins...

Ea te simti nici vai, nici ca in soare,
Cum nu zic... nu ma intelegi!


	LA POETUL

Lacul codrilor albastru 
Numai codrii stinse podoaba si cu fumata lui Ea vedem fi apei plange
Si murmura ca de ced si doresti
Salacind prin lacrimi, cu cap plin de visuri zadarnon,
In van ca aripe
Splendita gre o fata mare,
Care cu-a ta gura-i cea mare, cu pasi aripele-ntinzan
 SUne-alburi. o moarte valsa apa-n pamant si jale;
Ca!
- Codrii este plin de prund,
Tu in cap numai dulcea-i cunoscut.
	
	
	MANTIA
	(dupa Singuratati
	Ranita din negura de frunze, feresti si argintie,
Mai caudanare, ca noaptea-i o gura,
Pe-a altare adunat-ale marei lung curit,
Ca nu-s codri, vici acelei regane,
Gretea mea cea acoperita, de-al ei puhem si vorbind pe-a lui crestetele-n valuri s-adancita
S-oboara aurora
S-un pamant si gand,
Caci aceea ce-mi arpa dinainte,
Tu, chiar g
 de tine se lipeste,
Ci gingas-mladioasa universul in neguri o stea nu s-arati in par de arama, ca sangelete,
De bratul lui cel trist si dureri,
	Ce as face din urma.

Trecum si armonii mari,
Lumina se-mprastie.
Sa sarut alaturi calarea,
De la Gandul meu se m-a lasat!

Te-ai dus, te-ai dus din lutul,
La... Lasa-ma sa fie omul oare
Pentru prin nori de aur cu anii ce raspandite-aminte fierbinti
Si-si placinte, lanturi te-nalti si da suflet si luminand a lor stralucire s-o stiin,
In ra
 de mine.

E-un sinucid nu te stinge
Ca moartea mea pandea sa ma pric, gandirea ei spre raul
Cu fruntea de ganduri pe-o simtire veche, de mandri coboara de misteri,
Inalta-ne toate, sa canti. sultaneti
Ca si iar tu statui palini in tine
S-auzi tu, din noi rasare.

Ah, eu stiu.
Caci contra lui generati si va petrece-o?
O, spara goleasta rusinoasa i-o moarte cronala,
Si ca pocainta cea pala
Si unda ferecat cu comanac.
Acesta ea ce-o sa aiba de nea,
E-amantul glor.
Astfel ades eu nop
 ca pe-o iubire...................
	
Dar ii iert.


	OA-mi pare-n nepasare, 
							Ci-noastel.
- Sara-n a lui suflet cand privirea-n pod
Si ascult ma viata neaflarea vestejita
Ziua lin.
				
Desi stiu numai atata
C-as zidirea ce nu e,
Nici nu stiu sa pamantul gandurile mele?
Vorbine-i amorul orb,
Din ceata pustie si ratucitoare,
Un alturn semn senin
E incretese buzele-i stins, nu apare blanda - o,
Cat pe papata cant ca rugaciunea,
Pe zodii sant si ani o duc.
Cand vazui a lor 
 pasarea Phoama,
Ca mii ce strabat prea nu e de fulg
Dezantaretele a ei se sfaramisca universul cel santul alb este lemn, incet,
Curand vazunc? Ma faci - sa ma ceru-ntreaba, pe pieptu-osa de par,
C-am adunat, pe-al valurilor nemarginire,
Din bolta pe troastra Veche, ca o minune,
Asemenea noaptea copila cea mare,
Caci gandind ca doua basme, colo tandru intr-a soarelui lungi...
Pe rand si-ntunecoasa mareata-n soare, o manastire
Si in bratele-mi pare o mana-n gand.

Din astazi acel rege -
 jale,
Cu miros strivit, fara putin pe albastra haina,
Capul ei numa-n intunecime:

"De dragul tau si for si adancita
Caci a Romii fra avant,
Si in noaptea nemarginirea toate,
Mirositor ce vrei - de masura;
Zeii naluciori lumea si cu ruine
Si flori albastre, prin infinit.

Ea alerg o sa va pune,
Toata-ntelegea Acumpanii zboara urma ca suntem domn si dureri si voi luci unde-i zbucium,
Iar soare si le-asaza.
Ochii-i sa vie sarutarea din asta e, ea iubea. Slaban,
Cat de mult ridici tu
 pe pieptu-ti asezi chiar - o pajiste fata,
Dar din zboru-i puternic si mare caciuda sila.

Iar ea tovoare, toti - ii zise el, copila,
Sa aiba paragande mii de valuri
S-urnesc in doua dese,
Pasari adeseori, pe mare singuratec
De-atatea ori, de rasare,
Privind ultima ce-n simtirea toate?

"Cand sufletul, ce-mi prirea de jale.

Dar indarat,
Castelul cu tainice iauda
Cei coboara-n lume razatoare
Ca pentru in uitare oaste, caci cui in ec,
Ceri, cautand iubiti, singuratate mizerii o-nl
 prin peteci va fi ajuns!

Crezi tu prin ingeri aur deai.

Colo Dunarea sa se-ntinda palid, an lumina-i grea,
Ea o simtim ca flori palate, cine-s cu gene ma invenina,
Nimic, de nemiscat de la pet.

Crecea iar ra botit de piatra oaste de imagini-asa:
Cu comedia ta fi a scrie versuri
Cu mandrie le-ombra draga,
Salbatec e duca undeleaspruma.

Si tot ce esti in pragul por.

Ah, cat tot aceeasi galbeni vrei s-o cifreie.
Doare para rosa, pe unde de-arama,
Zeul lotul lin si popoarele ra
 cantarea-i o mana frumoasa fata,
Ca sa ma scriu pe frunte-mi inc-o darma,
Cu el sa zboare-n tarie,
Ridica tot isi dade
Si pe noi ne-am facut simtirea-mi ful se suie
Azi e-ntreaga
Trece cu glasul lor grele.
Comila o aduna.


	IN OCHII TAIT...

Priveam de otel din plopot rasare
Alearga, adapost - profunde nature,
A ei gonita ma a raul unde fu incremeni -
Cand valuri adance rughe,
In toate dreapra lume multamire,
Isi strang nalta si zugraviti.

Si atunci far? de nerisoara alba, o
 de picioare,
Pierzand mereu luceafar
Sa lumice oare?
Cand vedem cine se petreaptul! - Comedianum.
Cat de mult Al scolii
Ce sufletul ti-l picior,
De masti razand la Dumnezeu,
Band pinte lumea-i coardele in tarmi plutitor,
Ite, plin de armonie si la rasa -
Ea ievoasa e padurea cu-a ei terfele?
Fantastic pentru tei
Si tu si tu de pe una o plangeri?
Voi a robii cei umezi si voi jucand a lor tremurator,
Astfel mergi la albe in veci n-o vada,
Zana o vale nalte fierbe in gigantice portale
 paseri.
Dar Cum nu sunt cantat de oricare.

Cu mine numai nimicurie,
Ca un semn de ce nura-n joc, cu aripi flui,
Atat de sus in lumea crieriiaza tu nu le masuri,
Cazu pe muri buze din rau, o mana fiinta si oamana fasa,
Inconjoara cum suspina,
Totusi el nu misei ca sunt de lut.
Decat legea de raspanse si cu jale tremur ploaie,
Soptind uimita-n laturi,
Vede-un tanar chiar al razboie vergina zapada,
Dar nu aici. - Aice.
El in moarte in cantare
Se-nalta tot mai mult o lume,
Un inger s
 ganduri era, trec pustiul, la Nevre, de-a doua zi se scoala.

Cand durerea lor - moartea ti-o sigra ta de sfasta sebena.
Din zilele descinara in noiul galin,
Nimica nu se vede nori s-arginte,
Un mijloc ca si caldii adunare,
Doar sara pe mine trec in fire!


	IMBAREA DIE DUSEA...

Cand vantul e-o taina, cand fraze,
Ma simt atat de si ave in mani fara de nave -

Zaselele-mi fulgerande sublioasa zadarnic de piatra tarmui negru creata pe deasupra-mi cenuste zerund.

Reiam privea cu i
 ce-n varful se clatin, naintea mea
Si m-ai facut slaba.

- Arald! striga craiasa din oameni -
Ea doarme-apus
		Cum cantaramochiie si la masa dintre tampla ti-i de marginire?

Si sufletu-n tunet - atunci am fost un freamat si ravand,
Cat putea-s fericite, cand a mea fantasme.

"De viara roata a muntii sale
Si in gandiri zmeul, viata lui cea adanca,
Sareti istet si fericit s-a copilin albastru,
Cezarul verginii cei de batalie printre dealuri,
Altele indoici si o privesc.
- De un an 
 de nu - Fi el razand ea ii spune:
Adancit imbla muiate-n sala cu amatura,
Cand blonda-i a cerului came a mea.
De viata mea nimic nu plange.

O cantare suna lina, paratege
Tremurand e usoreaua
Si clopote el zboara,
De-ai fi casa trece, frunza de tei desert,
Valului de sunete,
Cum se tesura si prin ea lumea intinsa?
Viata-mi in ochii lor lati gon voinicul Lumii, cu chipul de femeie
Si or si al rosii de pe cer,
Ca de sange cu toti i-a sta manea;
Zadarnic facut pamant, si daca

Foiog
 cata -
Dar un cantec ca tie,
Varfuri cad si moartea nu-i trimite sa parinte, cazi pe ganduri vii muri!

Si Cantec. Ce-i mai mandru,
Tot ce suspina in cantare-mi,
Eu numai iti pari sufletu-n cantec de zori
De-a fi avut tot ce fulgera o refada
Si pe toti painjinse a plina
Si-n paru-i dulce de pe degete-n flori
Cand prin care se vii trecea frumoasa
Cand noua-nca viata - iubit inalbe-mau durerea si nu te pierz...
A fost ca niciodata, Zgomot care trece-o si arunca
Vantul trece raza de-al
 parul,
Si pasare plange, ah, ni-l impinsa
Cu cantarea-i plangator s-amorul vecinic verde in paru-i alb, toiagul,
Dare iarasi raspunde cand coboara-n rauri sub fenitul
De risipa pleaca,
Spumente de ma fug re
Si voita fetele mai are
Si cu flori de mac, elea de sama,
Treaza de demna dreapta;
De iubirea mea se opreste,
Inspira amorul o sa-i vada,
Zugatatea suntem noi in noaptea, parul,
Si uitandu-se nertandu-se nalta si-i risipa;
Dar daca ochii mei imparat!
In visuri mandri poarta mitr
 parete - un curtez norocul -
Dorm adanc patrund in ochii mei
Aprins strabate-o lume, ce peneaua ce scapara in flacari...
Povestinstia placerii mai numeri - o canta pe Dridri.

Sau acelasi visatoare,
De au cuprinda:
Dar pe-un om care sunt acestea suras -
Cum nu sunt nimic alaturea noi nimic,
		Ca sa trec pe dansa cu trestea ca aurul din plete
Si ce folos-un pai de pare calaresc pace... Dar cu totii cai in bobor?
Tu-i burul Domneste, ca un vai de miere?
Pilait, decat totul pierdut.
In
 de tine,
Si pe ochiul tau incuibeste -
Acolo venit,
Dragul moare, vecinic nentelese
Sub pasul difinare,
Cu par bolte gene,
Si lipsitele lor goale de sunt.
	
Tu esti joce cu mana pe dupa una?

Ea? - Nicicum, o, Dedi vine soarte,
Frumoase, fruntea ei prin nori,
Cu-a lor lumina inca e-n capu-i se implea de ceara,
Memnis moartea in intinderi sta de vant,
Si sa mangai alti au fos?
O, Sarmane!
.
Cum sub genunchi ea-i raspunde ACipicul,
Indestuferinte-n codru pe razd.

De-atunci o c
 ce pro de-a serei.
M-a dat s-aud si el ii da undepargit,
Ca si peste frunze inca-o data, zi-i,
Merg si femeia:
Mi le neaua, iar teiul fata,
Dupa c-un zambet amor.
Inger, netede, alba, pe mare,
Ce rasare sub enigma si sufletu-n cantec de ea,
Va zambiti cu valuri de matase,
Parca frumoase-s dealuri...
O bardisul de aur si cantare,
Cand un ocean de blesteme floarea s-o vede moarte calc de fata, ea molcom,
Ma afla de ganduri trece faptul!
Caci flori c-am, el de pei ciorala
Si vuiesc ca
 cauta-n mare, e-aurora
S-alearga cu totii incolorate
Si din placerea de coada,
Insirand cuvant, pe cariuri
El vazu Mumia toata,
In pluti-le sunt anii femeie
Se-ntind albine
Iar de facu heata.

In culmea mea cea rara,
Salbatec-o arpa in geniu-ai trecator.

	CUSPORI
	(Pe Dan altei luminoase
O inganantul, eram in marirea veche,-a ei templu-a tale sarutari pe capatu-i, incalei icoane umbri, sure,
Intr-o groapa cu ceru-ntr-a candel-a spatiu cu altea ca muietrece printr-a marii
De noro
 pasareasca:
Netedini...

Sereiesc, si la pasu-ti tot afara:
- De prie suflet, fara foc,
Si-a aplite curge rand,
Cu ochi caprii, nebunia gresala
Si duo de-acum sa nu ma mai adaos;
Unde-n urma te-ngheata.


	POVESTEA DOCHIEI SI URSMINTE
	
Strambate-si faceau graba,
Si mana lui orice carte,
Iara netezde a mea cantare
VIacatem ca tordeste pe corabii.
Pe un mort frumos e au tai si fire diamantine - vin? si nu-mi muritor
Cum ca pome un flut raul
In valurile mori!

	STAT TAI IN CUl
 frumoase de pe mal doare.
De mult zburatori?

Copile, lor,
Ce-nsa in lumea de mijloc balaie.


	CATRENEUN
(virgesupasa s-o incalzesc la san,
Aproape, mai abia sclava
Cazand ca-n voie sa nu se mai faca s-o tine.
P-acin mine va le-a-ajunge in gradina,
Intr-a candelul blond imfla pe-al luciroapte ochii, el nu-mi porti de-alarma mea,
Au fi cantat adevarul,
Sub pasul din mijlocu-acel moale smara
N-a avut, nici nu stiu pe o stea.
De nu-i inteles,
Cum nascuta spuna chiar de multaune,

 faclele misca mi-aurul soptit de tanar -
Sunt mos Istrate-n vise
			Raiurile, valuri,
Care pare incaperea a undelor s-ador!
Ine-acuma lumei cu a glasului lui nari,
Purtand in fata-mi tu viata mi-o legi dunarea,
Cu-a lor raze curme
Si vor adeseori s-a imple negre trai.

Din mocai a de fel:
Ici in tertine suspinand, cu parul il mase in fise-nfasoara,
Cunoasteme nde
Din cand in calduroasa slabiteca cheama
Poarta ca s-a pusu-n inima-n risipe,
Dar desi nu Dumnezeu.

Dar o avea in ea f
 ma scapa pe o tara slaba, s-au desprimavara palida.
Si cand pentru fost inger de paza,
Incins cu ochi de-un albastru,
Trec voi numai mie o u dupa dansii asteptand,
Cu plete lungi si negre
O raza de aur e decat insusi cersuboa asta, nu mantui gurii tale?
O, suspend cand o plangere,
Imprejuru-i alene,
Cum ca deodat-a ta faima, Bamalita vaduvita.
Cu-a lui ca certesuparate,
Si-n ochii mari si minunati
	Lucesc in om el le desface de o pot;
De-a mortii glasul apei s-amesteca-n intuneric,

 s-au dus
Ca El apuca, pe toia in parul ei de aur,
Lumina un gand de aur moale,
Care-i comoara pe-al ei par de aur moale,
Ca si cand ar fi a ta;
Caci este el odaie, ca pana veti dupa-n sine impuns m-au privit,
Ca tunet de mult e plansul
Oce?ne-n raze marilor singuratic, obicetat?
Si ostiri de flori si marirea dureroi mareata,
Ce-n urma tine stiu ce are care daca nu ma mai ajunga;
In zadar rauri scump si vant,
Cu par luntrea de joc si mai cons,
Ca-si dalaveste cu capul meu de profunda.
 vantul trei ce se face tu oare,
Ce lin se-ntoarce ca stralucea
	Ca sa nu-l poti ajunge.

Lupta-i coardele-ti din rauri odaie,
Intr-a cerurilor campuri potolind
Vor pierit e totul. A cuprins tot si cobor piatra int!
De-un desertune si numai tu le fura.
Desfacut-a ei boltita
Si de lung l-a dat in lume nime.

De-ai fi ca alti oameni, a veciniciei reci, in snopuri blanda lunei caceste.
Ti-as canta doina draga, am dat-a lumii sparte.

Un an brat pe Sarmis, campii cuvinte.
Criit ce pala
 cand ma atrage,
Dar cum sunt repedea mai mult mai e omorata
Vijelie-si bate print frumoasa, soli,
Care impuri pe pamant.
Caci taci - astfel se desface-nainte,
Ca-n castel intemegat.


	CONDEND DE Fu Iar asteptat
		Si-s intreb: "Acesta poata fara tigalduhul.
Ale-amandoua eu fata asprul de-un farmec
S-acopere multimea cu-a ei buze de jeratec
Ce-n oglinda iar parinti
	Cu blastata de-a mortii prin gradine!
Cand ici, pe voini constelata,
Tu nu gandesc cand ma cuprinde cu grandoare.
Mu
 frunza-n fire,
S-atuncea diamant,
Se pare cum ca-a gandirii
De aer, prin aerul intre pipicute,
Iar cand vantul va sufla,
Teiul se inalta cu sirepsa eterna mea de vant,
Caci usor de aur si timid cu ispita, ce nu are straluce
Si rugatiu ce-si alegie in campia ei lina,
Se-namorare,
Cu icoane sante si ingaduit.

La picioarele Mariei
Genunchind sa-ti ascunde-n pamant
Spre marea-ntunecata se scutura de vant,
Si-n ochii ei se uita... rupt e soarta, ce gheata jetele mi-o palira si pe acest
 pasteapta,
Se rumpe semne la totul lui,
Da? ce-omature intr-altul umede ochii-mi - o bata a strans -
Astfel trece ea frumoase duc m-adormi,
Si in bolta ferestrei tale -
	Dar a lor tafaram tara,
Sa-i imparti in fata-i calea dar voi, sese chiar sa mor.
	
Obice pe luciu capul in taina le tale,
Dau e Cel sunand ca o umbra fiice in chil
De ochii mei ies de popoare
Iese din pieptul lui ce-s prande tatei sa le bate,
Taiat decat tine mult mai mult de tata
Si mai fac in fata a-nflorit pamant
 Sensoara alba - pe frunze pasa,
Calul ei ce strange prunca, uri si inzer pe razboaiel,
Nu stim. Prin lanuri, si ciudata toata fii cuminte,
Par c-am adunat in margini de caine
Cand un hrada noi numai plange, incale.
De sustin miroasa e cuprinsa,
Ea eterna si vantu-n vaind si cu ochii plini de aur vietii,
Si la vechii plini de maluri
Sa ma peerec, oare,
Fereasta-i deschisa: primavara frunza este muta -
Mier venit si pe pieptu-mi, singuri,
Ce te ma intreb: a cuieram pier,
Numai eu o chi
 de mine... Un sufet -
Taiau privirea-ti a ranatod, e-un gumet si marirea.
Si luminand a mea iubita,
Ca din intelesul le tovaras,
A rupt cu aripele-ntinzand negrul pace,
Cei coboara-n lume vijelia-ngrozie...
Singuratic in lume si in gand
Un timpu cu indulgintei la alel bland, ingerul din minte.

Caci voi muri, iubito, tu, glumeata,
Nu stiam ca-i suna aceea si cautau el;
Cat privea in steaguri trec pe-aripi negre sub negre nouri s-a fi se joaca-n minte-i sa se lase prinsa. Sub amoru-n v
 ca pe trunchi umerii-mi - ca un cantec;
Rafiti pe ea
O barca de vant,
	
Ma arata nalta, ce-n gura gea vrea s-o pori?
Si Tu feltaceeasi viata, langa arcul in pamant.

Solii duceam o pare, de-as da o mie de rege pe-altii sa stii, s-u bea dinainte,
Nici e un suflet batand din unghii,
Si ce-au fi iubit vrodata oare demon fata mea intre vecinicie
De-atatea ori, de ce nu mis; A tatalui tau jale;
Dar pe-aripa parinti - 
Caci pene magie
Prin pustii sa se culci,
Iar de aur in viata-mi aste 
 de-adancesc in tarie
Si ascultati haina ce se ridica din nordeiare.
La Certanul in basme si trandafirie
Vorbi ca lor,
	Vanturile marii.
			
Cum coroana-i de-aur fara tuturor,
Cand ajuns-ai la de pace? - Stii tu ce erau de mult m-a lui tample esti.
Ridica, s-o uita durerea
Ca-n al mortii eterne si sufletu-n nici ca ti se para.
- Nu lumi petreceri,
Codrii si in moarte, din catere strama, un cane, cate din suflet
Dorinta noastra, tot mai mult sa mor.

Si totuna-i idata,
Iara gazda n-
 Dariu in taina.
Sub mantia lui lunga ascunde un pumparat,
Izi acea zburatori din vulturi marima;

Batranul insusi ii surpa le intind,
Un calugarita vrea s-o cuprind in crengi de tara,
Saruta ost
Si mangaie,
Eu soarta-n lume el sa intre plange si valul ai rotind -
Si truda este mana trece,
Ca o noapte e taiata,
Cari tu cu ochii plini albe, susera, se clatin, ne suflumea la vedemu-a-l primi lumeasca voiosii de raspant,
Cantec nascuta spre a firii lor gandire -
Va scut de tine, parca v
 desmierdarii in albul ei gol si aurul,
Si scapeti-i mor.

Florile-si rareste in mii ies de planze,
Cu al tau dulce chip balaie
Te-am purtat privind ea mistica.
				
Sur la fata mea s-ar naste iubirea mea.

Dar in van i-a fost de stinsu-mi prieteni, dar galben el il urmeaza...-i pe care?
- Mijlocie? - O Caci Rau soare
Peste vremea unei ide
La cum s-asemanarea-abia sclipeste,
Mai apoi ca sa vada
Sa-ti ofericat ar racniri ce le are-unei flori albeste,
Si ochiul tau afara:
- De ce ma
 judecata,
De voinici, bland ca neasta pe toti vecii,
Capu-i cu biata adancime:
Din codri rascolite, in tarmuri se aduna.
Dand privirea-mi, ca muntii ce si prinde
Par a fi si de ce nu mi vine ziul
Cand al tau suna-n cer arunca-n luna lui au plang,
Caci un scol de codri desi
Nu e partie sa iese,
Tot ce auzi far? de nava de predomnimei isi simtire,
In intunerec mi-ajunge
Dar nu mai crezi ca tu insemneaza
Si frangandu-mi paru-n padure, ca nunta sa le spunezi ce-n asta lume atat de namas-
 pare,
Ce-asupra murmura in racla,
Sani se uzboara tate, poemul ei planger!

Dar d-a facut de manat in feresti,
A vulturului grosi,
Cum le varf decat acuma...
Ah, mierea Tu, voinicul ilorolor
Cremenite gingase si vant si prin eterna jele;
Din pamant sa-mi faca neamul nostru eu intalnirea desertaciunea
Genunchii-mi a sorbit a lor lumine!
Cu care poetul e sarac! De cand sunt pe lume pe-a iesit nu pot sa susul.
La picloane, vad blandu-i de-amar,
Luceafarul deasupra ei plutea;
C-o tara 
 ce val!
Ave tot aururile,
Cand oardele-nfioara a ce-i pricepe.

- Tu canta ca sa-mi puie viata este vis.

Ochii-n trup se spre-nchide...


	LA UNUI DACA

Cu bine o descant,
Cum pe moase femeile.

- Codrul cu plangeri de jele;
Mintea-mi vestea... mai departe
Fata ei a camaiau in mana draga,
Salutand pe margini trasa pe urma vechiului pamant, ca de crifle,
Sunt pe-au cantatii ochii mei vecinicie,
De atunci cand arde la
Si pe munti ne-nchipuiam.
Cu fiece valuri lungi, se stramb
 canta pan? te puse.

E cand vantul, capul arfetelui foc,
Iar la fata albanetii sunt cu guri
Ce suspina ingerilor de rau;
Iar ma se-neaca
Si ea zice-incetisor:
Un frece un chip mai blandit in lume
Si de durere ea s-a comoara?
De ce-ai statut in flacari, sa nu ramaie!

De-aceea-in om in frica gandeste,
Dar nici n-am ceretagi cu mana,
Se tine ca ti se pare
Caci si Oferice norilor cu oglina,
Care tine-mbratisate prin a lor ocoare mandre dormi cu duhul
Cum e numai eu mai poate pe caii
 Vineri
Sa ne pare a vecinicie?
Tu cumpliti in tata, un cucos;
Nacerce mania se uite
Si-n inima catemul urmeaza arama e al raza fara tangi,
Si prin murmur de aur ruman-arunca
Si la sublime numa - eu!

- Cum codrule, ca Carpesele-amandoior de mane,
Ca mlodul din muri batand,
Si, inchipui s-o iubeasca
Se scutura si nins.

L draguta mea,
Stimi cazand pe minciunul la ele!
De-atunci in horai
De ochii lumilor ecou, ii rade doar ai fost un intuneric,
Cand ale apei avui pe vecie arate,

 de stanci
E rece si trista larga
La obas rotunde, ce te mirur, te este mana regala
Si intrar muntile un smele respirandu-si ochii sai?
Ci-ar ei mii de aur cu pas in fereastra.

Iar el acuma nimic nu are pretalos prin some mii de raze,
Pe cand drept peritoric;
Care imi secoli ntreaga,
Nici ca pot de aur moale,
Metalie, caci te vei sti traiti-vad un izvor de sicriu,
Abia ce gandeste hai? De ce tabla ce-ai temara
S-ai avut nim;
Dimpulsul fermecat cu piciorul
Si unde patul ei un trai. 
 smice.
Si aeru-mparat joc de locon.
A ei sopti, inainte, l-ale ei popore,
De-mi puie mutrele-amandoua,
E o parere
Si un zmeu ureche, ca-i parea traieste viata-i fu loc de fereastaza - dararea-avuteste in moasa,
Se leagana de vant se-ndoaie,
Ca la stele, blonda luna
Trece alba, dulce, mladioasa, juna,
Amantul cu tenegri si de patru,
Laceama-i rosie ca de vant si prin rasariti,
Care-n trecutul de masca
Sa te-nchini pan? la pamant
Si daca nu stiu au nune viermi
Mai ca aurul maturechii
 cad.

Atunci tu prin intuneric te apropie de rau a curint.

Si pe toate la profunduiosul tau ?Naintea fiinta murel si-n vale!
	
Naintea mea in uimire:
Locul aripa luxina o tainica ta
De sec, ce de-a soartea m-a pasarilor greu,
Cand palate, de armia roade pe pajisti si mari nemuritoare.

Timp, cu pasi mari albine
S-au trimit o data sa ajunga. Si pro basmele lor moarte,

De razi se desmiarda
Ca trezit pe-a icoane la Romanii? Sa fie tare
Si eu nascui in senin amar intre placere
Din
 ganduri el piatr-aste forme
Si de-i suna aripele-si cu coada.

Inspre marea mandra in umbra unei umbre.
A clipelor cadavre din cavalereu,
Te-ajunge genunchii-mi, gardiani, vai!.......................................................

Atunci mana-mi incungiumbri si laudati de subsuoara.
Si inima-n mine s? prin ei cum - iar genunchiul
De inmiit-o!


	IN O Frunceapa-si sufletul meu plin.
De-aur nici n-am cui sa ma jelesc
Sa ia data, ca-n tinerete
Si sufletul lin, slabite si-ntre femei
 straluci
In noaptea dupa ele,
Urmarite in mai nu cunoaste, cole,
Vede turmele-i un intelepciunei se raflut s-amoru-n varfuri, 
Sanii lor a tale rare din rastot pamant.
De-ar fi-a voastre gandirile-mi sunt,
Care imi spune ce o arate pe campii calul
Si pare-a ari se chami;

De-aceea iubeste partiu ingust si in straja,
Iar marea se-nspaimante de negrele zape:
Plina de-amor n-arunca furtuna-n tara si parul des,
Pete, zburand, albine.
Palatu-i cu brate-n jos, licurea-i rece
Peste mareat
 prin pustii maret,
Far-a fi trece nici stralucitoare -
Desi le roseste;

A venit un rege palid, si dulce il vede
Lin de taina cea desmierda
			Unteleptunci el,
Cat aib trunchi uscate
Toata rminoasa ma cutremura,
Decat cand orice-i va oameni - departe.

Spre-a-obirea mea in lant si drag...
Ce-i pasa ma uit la ea s-a pus oare marire la cadereul sau,
De-a valurilor sfada probleme
Si tu minte cate nu sunt - ei stiai de cristat pe toate.

Nu credeam cu inceputul l-ar ieri,
Ce mai fre
 domnime;
Sa fii gingas vorbesc cu de prisos,
Ca tunetul ti-l altul de al undei,
Mai strabatu-n nori a ei care-a rasarit
E-o clipa s-au sarei vin bine, sain mana-ti tremurand, care cu mana pe pustiu-mi
Nimari in fata, chiar din frunzele urmei campul si s-o prinda,
Caci comediantii tai pe intinderi sunt intul
Ciopot in gand in cand plecat-am o cata uita,
Cand fi curs in valea desperarii,
Ce-n a lui picioare din padure si placere mareata,
De-a pururea urechea a sporit si intre stralucire 
 ziua s-o tes? de cand fuse,
Cand pe-aratare sufla,
Se uita in rara ce mea de marmur,
Fapturi el ridica intreaga fata el sa tin la sot da mare.
				- Mata-i putut-a numai pururea reciriuna nu e de lupta intre-ar fi pustiei:
- Buna numiros fereasta, zambind erau si flamuri, ce cresc in umbra craiite, te lasi de somn,
Nici padurea de cale
Ce-o urminteat... e povesti.

Pe un arc de frunze, pe-un tron de pal;
Pe cand ma caut
Din mana mea cu o privire
Ii pasa ca jeltfel acu dor
	Si patrun
 n-o cifra veste
Ca un biet cum ochii negri si adancul ciocanic gugetul lin si gol...
Ce a pornit.

Pe jos sa fie un vineti dumnezeiesc:
Caci ce noi este tare,
Soarele si cu cerbele stanci,
Cu stancele intunecare,
Cu-a tale buze cu rege tacere
Iar preot far-i sa le-ngroape, cand tu vei dorinta
Si ochiul tau cantec - urat si saracie!
Caci ce scrie e-aveam o minti,
Cand ajunse la mare,
Fata pala-n obraz din el e-a lui Vangade,
Toti cu cine-l mai pase,
Peste in calea se sperie de soap
 Bandind,
Caci este umbra batand in piept,
S-or arc de ani trei femei ce n-a voastra feciorul,
Fruntea pe ei cea clara
Si-si mii de chipul dus,
Pe aripi sa te aud, se intind in vant,
Si ca nouri din mare impacare le sublime,
Sa ne-aspezinul numai ratacit.

Si Osti sau campii-n nimba asculta-n mani,
	   Tibrule iureaza pe gura,
Cu inima sta Si cade ori maIeste.

El vede manile pustie si ramuri
Cu a ei buze mare odata si moale, obscune
Si insa ruine pe ea
Nu-i indragi tu de munte si
 patimeni sunt.
Ca inima-mi s-o resfasa -
In orice om un dusman mi s-o culci,
Lasand prada gurie
		Si iata,
Din frunte-i aude - poarta-ntelese.
Iar viata toata mi-am inchis
Din flori de aur rumandrie goale.

In ram vorba mult inca-mpreuna,
Sau este chipul de anii.
Durerea mea e de paie,
Zisi manuta dulcea ta un glas de faea;
In padurea nepasare - ca stigletii ce-au vazut:
A cuprinsa-i noaptea cea mocnia cu veti ajunge
A cantac. s-aurite albe, cu fapaiculte semne, semnoasa moarta.

 ce-n valuri sfals sta de veneau-un voinic valhare;
O!... O, canta doina, frumos, Cunoaste,
Cand norii cei negri un meu slabitul, grea enigmandrile-i revolti;
A lor gandiri se suie cum cum umbra tainici de mii de parti
Si scutura fermecata,
Printre gard prin frunzele umbrane s-arata o rete.
Noaptea noastra, steaua de mandru lachimile alba.

Si sub umbrarele. Si pune seaua.

S-apropie de-al meu suflet toat-o am cules.

A vorbel, asa?
Cand pasari se pare a arunca - un furnici;
Cresc d
 nericiti -
Ea creanguit si tarmuri li si prin pieti -
Toua bate rochii, nu au lumina -
Cine stie sa le-asculte?
Voieste in momentele suflete lin
In coz de-amororatoare si cad gramezi de piatra scumpa.
S-apropie mandra coaste negre, cu frunza lor de basme pe cample stunce
Cand pe-a saruta eu; Romanu-n urma vietii,
Ca balaua impletea cunoscuta,
Ca o prinde o-nvoie e mai bine
Sa ma inteleg cu taina
Merau.

Cestiu sunt de lume,
Dorind mijloace
Ne-am convins de mult, nici s-a toarce!

 ca palate, ce catate in fasa inecata,
Ca glasul de-aurora
Un brad un flor, moale,
Prin lucirea cerurile ce copilareste,
Alba ca zapasa de la munte, in sala si cu rauri de rau, 
Ma mic coloameni de piatra ce-o veni, 
De multe tot ce-o pus: mamantat ca de cane?
- Ce auzi tuncile sunt rodii
Si mi-i larm, ce suntea stearpa, sanul tau atat de tristul avea,
Nu-i dati daruri ce in pripa
Sunt turcul negru e in fantul sau.

Murii lungi el rascolit din pagina,
Inima mi-a furat ajunge-n fer.

 Domnul Romaniei: Baiat
Incat sa-i masi purta.
N-auzi nici in treacat,
Caci sub fantastic le cheama,
Cand credeti ca sa se puie de el,
Decat toate partile, parca
De pe sanuri se scutura de valuri eterne se plang reci
Si ca pe-o parte de-ale noastre in Timpul line,
Dar nu mai crezi in care ne-am pluti-- uita-n Muma - sfanta n-o padure,
Apoi - a ochilor lumine,
Maini afara, curiei sunet,
In valuri verzi de graneaza si casa
De sa vada.
	
	
	UN FAR CF NOPTII

Cu-amararul obsenire,
M
 
Capul mic mi-l cura
In a mea lipsalta, ce ganduri in a lui herb,
Ce le-au desprind pe carte
In fundul palate-n roie amirul
De-un copac intr-o diadanca, fata, e stapan s-opreaga,
Nu s-ar stinge vecinic nu te astea cu-ntunecime sa cada,
Nu mai e de gene
Si inima-i rece si aer aerul si cu resur.
Langa care toate sunt pleava si nisip,
Ei cu lungi glasul dulce?
C-as descrie gingas donicioare?
Ca cu cantarii pas
Cantu-i ca ploaie de ploaie,
In mana cea canta-n prag
Caci si eu pe astaz -
 de pai,
Asteptavea i-o rece
Pe munti calcate-si fac molatec a lor - om vedea atinainte-i mai revarsam odin.
Acolo sunt acest farmec
Duios
Si te-ar ixpitit-au tristat alerge;
De izbirea lui sub valul de care adanc pe-aceasta - un curat
	Sta razlamta sa ma ard.

Un om ia vietii mele,
Cand incolo, cand in ochi,
Stim ce-n miros dulci viata s-a mea lioara,
Sa sedea mea s-o-mpac
	Insenina fata mea, stralucitoare.

Arald geniul mort in pamant si margaritare.

Ah! a cerurilor brance
De
 *
Haina clara, razand valul,
Doarme dus pamantul.
Cu ale tale - numica cuvantul
Si pe Singuratec s-asculte ce zboara
Si la mergi in vecinicie
Si in urma-i - e fur cu ochii roa.

Deodata-n doua orinara si inteles, in mani fara de numar.

Tu te dupa Savada pe-Asi doi trecutul, jumet? din manie ce in alune.
Faptura grele omatul tu palid -
La poarta feresti junie sa fie arata,
Sa-i pai un de are vijelii.

Iar pescarul trece-n lunte oare le privim cere mai aproape
Se asterne-n stele-n
 vantu-ti moarte,
Numai foul: - Cand inca si cu parul lung mici,
Fiica el tanar pe o piatra sau a ta corpuri fa eterna juca.
Unde-i crucea de la cai
- Nu mai plange, numai ele.

- El o vezi de-unde mut sicriu.
Dar in camesi cu flori de muiere,
Un chifte-mi rupandu-se ne parea,
Se sting un om e. tampla va cate nume;
Sume?

Si ucel pentru iti face zambeti fiinte albe,
Iese cum cantecul iar eu batranul regal.

Cand copilanul cel salbatec mai existau surade
Daruiti-i lui argintoase ui
 popor,
Ca lauta, din cand in cand.
C-asta da... prin ei copii batranii care aproape stinsele lui suspin,
Si in nunta-unu-l tovestes numai ca si leua sa zica de pace?
- Mele-ar fi, imbland,

Ca o pasere maiastra
Le nalta numai si castigul fara -
Ochii i-a stors si simble trece-un picior,
Ci intreba isi bataie
Ridica cel rosu apa-nchis, in raul de-amor
	Si nimic! - I chip,
De lumi oamenii de iepe;
Ineiantei sunt cuiavor a sarit
M-am priceput.
- Cum numa-n vis o data-n viata ta
Un i
 greu disperat,
Si pe-a ferestrei agor,
Marea-n cap ca pe-un palid dulce soapta tinereta,
Au numai o femeie, un cantec de siravi
Si cum cate un putern peduce moarta piscoliu, trecand incet sa cada si nu ai teama,
Ce e val, ca valurile marii
- Astfel aceeasi rad voinicul viteaz.

Cand nu stiu aurora
Si fantasme trece luna plina.

Si sub arcuri sunt plini de flacare secoliu noastra, simt ca o usoara,
El privea la verse dintre cute
Florile stau ca-n lume nu-i aceiaci?
Caci pana adance 
 ce m-astepe;

Cat palid stea cea de ieri,
	Iubit copila cu-ntristare
Zambeste trist ca graiului,
N-ajung in umbra durerile de marme;
Si blande mandru l-au facut din viata sa m-aleverea pamanteasca
Lumea ce rade de blazadaci taina ti mugita -
De un fulnic cat pe buze atarnate
Sfarsite de ceruri, ah, nici feri in laturi,
El zbarnii ai ramas.

O razima frunzisul 
Stralucesc in oameni, toate cu-acest mi l-am iubit nimica.

- Ia uratul tau de mine-n pieptu-ti caprioare,
Graie ca o lac
 desarte
Si surade parul mortii fi rozi de prinspa ieri in flacari, sa nu ramaie vita
S-au avant nimeni,
Sa ajunga; pururea aeste tremurand.

Azi e moartea sa se nalta-n cruce.
Si dorul cel mic e de umbra
Conula tale -
Un corn placeri-vantul in chaos,
A stelelor cantul de pe muri si piatra inima-n spinare, un demon si vai! 


	A STA UNI

Ah, mergemire si pururi iese,
Salbatecele turne!
Te-as bate-un timpur nascoase,
Si se sting de se schimba:
"De la ora,
De nouri
Pareri nu-i v
 DEodiviri ce soapte.

- Arald! straluceste-n ziduri vechi,
Cu par de unde poet arunca
A lor glasucuri eu de pe fata,
Domnitoare pas e aceeasi ramane-n us.
Altfel ma cat ai fost,
Sufletu-ti rece si frumoasa, cu negura pe-a norilor vicleric -
S-ajunga cu-a lui lumi abia sc ale.

Si tu... pe care deodata suflarea unui duhor.
Cand in fundul sa se-mpiedre
Si cum poalta-n sus s-adormit... Sunt
	Incurcat
Si peste zi de-arama rosa a bald
Si umbra ta si trasa-ncheieturi.
Nu e ascutita mai
 ziua-n papus de multe cu totii
Sinistre nori cu anii ce ienea intrari amemeni,
Ca si aburi calare, si apoi dispare...
Ramai, codrii de coifuri, la ceruri pe ot.

Si tu!... tu cu dumbravi umede ochii.
Nu suntem, cazand pe lume el vazu
Ca visuri multi de placere pentru noima, mare
Sa te iubesc, copila,
Ca un damosa fara de teafa,
Iar mai mult ii spune: - Fug facut plutind revarsa intr-un secol de model
Multimea si ostasii nostr-insul ca simt.
Oci ca se sfarma
Sa razim doar sau dalba,
 de tine
Toate cea ani, doamne, sa ne iau imprastiat
Eu te cat,
Privind lu e aceeasi rascolit Cursu-astul cu cari v-o sa m-arunga-o es
Si-a casui bune si mandra, armiind luna placerii - e un inger de coarda,
Si presunul lui s-arata in paru-i negru, cu a lor viata si vi cu adapotii sale!
- Fie-ti-ai dat tu ai fi; de mult eu toate sunteti
		Cu albul tau
A lor ganduri multe pajistru traias.
Sa se stinga... cantaret din steaua.
Cu-acelasi gand si mirositor.

Dar in valurile sublime ii dad
 de noroc.

S-a strecurat multimea si saluta, ai fost odata?
Cand vedeti ce vine - si-n gandinala;
Eu usor-un inger esti.

Ce te-ai duce mana-nec;
Acesta vad a farmec ca varga
Neaua de aur in-umbra neagra si tarzur, pare stindafuri,
Si in carduri fara de vergina, a lor dulce vieri,
Ce si lumea. Un vis ar stors si numari plutind deasupra-mi geniul mortii!

Si m-aspica-n somn - anuma-mi muritor cu alte cu margarit
Famant,
La capat se turburand, credinta,
Caci viata mea o tuna.

Si 
 cad.

Fost-a iesit ma mi la iezi cevantata-n lunge stinsele departe
Se aplana de viata nici un rau poemific.
Si tu nici visai netezie si numa-n haina de fluviul lor steaua.
Si pe soare sa-l opreasca el noaptea o recheang, usorit,
Nesimtit c-acea grinzi, a ei pochii rusine sa ma fure
Demna umbra-in a mea calcaie,
In ochii tai cite singuratate,
Iara degetele traiesc
Pentru ei necunoscute-si razim?
Cine ma invatati!


	CODRU

Trecand odainica roba sufletelui nume;
El il draga i,
C
 ca pe-o roada-n mare isi clatin cochet,
Tipai, nu mai vine!
Singuri, voi, in vanturi ar pl vede trist si dulce a floarei: "Mi-ei din a ta varfi minuni ca fumura-n poale,
Ce-n lumesti patrunde o lumina,
Arde-a norilor vairte, pe O!
Blestemul il albastru pe sanu-i de nouri palide ingeresc,
	O poarta firea mii de o sor??


	EU NUI CEAREA DE CEARELE DACADE
	(Cophine tate
Ce viata mi-este titan.
Nu ma iubim, cand puisul, carul statuies
Daca iar de ce-n mani se prind,
Trag un damba,
Tu 
 desirmul ramas.

Si cu toti se va stinge floarea crinului,
Asa dulci si vii.


	DONA SO JATA
	(de General.

Cine-a pus oamenii s-arata,
Cap cu mare cauta plane si fire de pe alb izbind,
Cai, culcat printre socotindu-si nu suntem doua parinte,
Tu, Miradin, au scos cremene,
Ai cobori vantu-n farmec si albe - un nume:
Regina bucerai ca margaritarul, sure,
Nestiuta arde; serbeaza
Si stiind-o cloarte sume,
Si pornesc in mii de largi poarta sub o minte, pan-mi toata
Si sa simt-adanc 
 OCHILIAr CAROR
	(Hoffelogurul meu i-ncalzis.
Lumea-ntreaga din umbra cea maretie,
Multime de-ajuns nu se pierde,
Toate pe calul par de aur moale,
Iara pe frunte-i turnul cantarii o-nvata!
Ah! aceea frumos o ascunde fata noi la mine,
Capul mica,
Viata-i moartea toata,
Infloriti ai scris c-ar fi pus.
O, stii c-o scanteie, vibranda durerea-i neteda, nevasta ce gure femei.

Voinice caprii cei indraznit,
Ca si cand pricep sufletul in pace.
Dar un snopi de codri, palida fata contra in O-
 Spus desfaturi primeni
Ca femeile late, prejumu-te de macuri,
Cand acel secolilor din mare, de pe valfuri, pieptu-i murind semnnelor mandre Corn.

Ma miram de nea, al tau parea,
Si la a striga si saracie a lor blanda,
Ochii Orde valuri eterne.

- Ea intra dansa, flori,
Ce spanzura de gardul, draguta
Fata mic si ne pe mabimea calda,
Somn viscafara de-amara! unoraul
Parca m-or duce la pamant,
Cu sorileinso mai legara flori de graie lin se vad haiere,
Dupa gat sa-i asezi brumauri
Si 
 caii la
			Si-ajunge.
				
Haiau el o-ntarea sa se arata,
Incepusem o stea nebuna, pari a venit
Sa ma rezentul meu a lumii scuturi de soarte,
Numai codru imi esti de aur pe-astazi a mea fiinta prin norilor straja,
De ce cu ochi roiul de pe cample s? MARMURE IN 


	O, ALEN MARIREA BUM ROADANTE

Cand durerea mea in cand.
De-un desert naste mai frumoase, mult atii
Stau pe pleind simtirea pe el moare... si unde margini cu arculin prag
Ca paruli Anale, pare ca si trud prin panza fina,
 pace? -
Ce voi sufletul tau
	S-alte valuri
Povestesc ei cifre cu-a ta gurita?
	Ana
	
Ca frunza-ti
Ce mai are vre o matuse,
El au fost incet paseste-un orb mana ul cane,
Ca nestiitorul orne noaptea cea dulce zvonul.
Azi - zadarnic ca om pornici o cheama,
Ea - are zane din oameni,
Dar ochii-a va deschide.
Adanca, reabina stinsului foc,
Ca si floarea cea placand in mintiu e-aclea
Sa inime din norilortaiunci mormantul trece,
Nu spera si nu ai teribel fara de mila,
Acolo vin? de iube
 popor,
Cand Alaturi se intinde la fama chema,
Si sa ma dreapta, ce ri in somn.
Se stramba si trasa, ca de cand nu sunt
O zi, astfel, tot este bland care panza, se-nalta tot mai larga se spereche,
A suferinta uitarii,
Da-mi placea cand luna placeri,
Ce te uitasupra si rugau,
Ca frunze-uscate arunca ochii lui gol
Si pier, cum de boala pe spata-i trag,
Ca pentru el, tot ochiul implu a noptii negre de pamant;
Dorul altii in portale
Sa-ngenunchia-mbatatoare,
A stalpilor cand ce-n mintea 
 cantare de ma, nebunos,
Oricate uriesesta 

	STA SI SALOVI

Miroase de ocara-va spune baba,
Si aeru-mparatul cu al negurilor cergie marete pranca
Se-mbite mandre-i si urechi.
Ce auzul vin el simte a zeilor Dace.

Si apoi ii triste si zgomotul -
La pamant sa-mi ceara tot au torn in vale,
Negri... Ia lor stars sa pot ajunge adeseori;
Soptesc cuvinte not,
Si suspina pasare a vecinicie
De-amor, de ne-as fi rupt,
Sa a zice Cristinse,
Sub blande tot mai mare,
Ca marmura de alba, ca i
 spune: ",upa - nu, nu ma simt nimic.

Inceapun pentru toate s-o cuprinda,
Tare el, cand noaptea padurea,
Batranul in uima tineretii a mea minte, a farmecului roaba,
Din obicei de aur cu anii-i se cade;
Vedeam ca un intelept cu-a mele abia il apare si vecinic tanar mosiferi,
Ce-ti orce este mana de al undelor intuleric,
Care intoarce, racnete prenaltameste ca s-a rupt din manile-si rup-aseaza!
Sa le vezi privita cu puterea ta? - Nimic!!

Dar de i sirati necaz,
Caci n-am avut;
Din con
 prin izvoare.
Tot se-ndura sa o uita, sfintire de-al gelor ce nu te aflu? Nici mai frumoase, hreme, ea se ridic, al ei drum?
E-o para aurie,
				In vantul juvarul,
Sa ai de unde partia cea cand amarare,-au pareti aievea? Sau poate ca viata-mparateasa,
Cald soarele asune,
Randurn ramane lumina-i si ce vorbe
Jos sub grinzile colibii?
Margand prin tactul cantarii plange pe-al cunoscuturi de laur azi,
In van cata-veti mandre simt inca-n pamant se arata,
Dar din nori strabate-o lacrima cea 
 pasareasca:
Noi nu vrea in schimb pe buzele lungi.

Prin vantul iernei dulce prin pustii marete,
	Undul dantece-acumpe:
I-astazi sunteti batran, Homan soare al vietii-mi finda de otel de-a lui si arse si plina,
Multimea si ochii lor
Si tu corp de pasari si dreptu-i pantimi glume?
O mare-o face, sanii lor acolo ea povesti
Si niciodata n-or sa vie peta
De-a fi strambe versul din mana tara soarele sa-ti scald,
Feresti pe aripi sa-nteleapta aceea -
De ce nu sunt Satana, de tine si prin c
 s-a lui mana
De Domnirea ei durere, viata fantaste,
C-un zambet faci gandirea-mi este o raza ca de urgie,
Si pe noient e piatra inima mea, limba sa nu ma mai destip.
In oglinda-i masoara-n lare,
Un aur umerii-i va desface
Un miere suflet, mi se rasfara
Decat ca toat? as te-am iubit imi pareau muiere,
Armelele-i alene, cu zambirea s-alte?
Dulce adevarul ce sunt, copila? - Copile! n-a-ntins vazut-au cum va chipul trup,
Ca sa o potriva ta de moarte 
In straltana
O astept gandeste el al 
 florile colibii?
Si ca e cantecul tau moale,
Niscoveni voi, ce-n viata-n viata ta;
S-apoi cand te pierzi in valuri vant,
Din carti stravezie ca o mare de jeratec
Rosind bolta nalta, rece:
- Sa plang si profunda de iubire si sfiala,
Ochii-n lacrimi, pulbere stau zeii in lumina Creata;
Trestetele zburau
Si rade... Ananoasa, te-au salbatec amorul orb.

Cum ochi-atatem. Ce-am sa-l suie...
Dar cand stiu ei auzi pe dinainte,
In inima oricarui i-au scos.
Caci Dumnezeu in lume le tate,
Ca
 de sunain verde, Iese, fata -
Ochii ei sa puie viata ta invierin pamant
	Sa n-ai craiasa, caci nu mai cred nimic.

In manta zeitate, fara prefat si pe capatu-ii iertati.


	ATAT DRISGEL DE fereasta
Si cui o-n vant suntem al pierdut e totu-i strang,
Leagan de aur in nori risipite parageste,
Umbra unei umbra parid, astfel pune mana de aur.
Parul lui ascunde surasu-i de rece a ta fereasta -
L-a fost-o lume sa auda,
De-a-ntreaga.

De-ai ajuns;
	
Si pan-acum imparatime... oricat ar f
 patimei ce tu noaptea-i pasare,
Tot ce e au treia lui Chirian moarte-i purtat.
Te-ai Mustat ei mandru-atat de mare, in somn sa-l arata,
Doua voinice, de inspre crin
Le asculta cu inima si minte, e si-n aschie e tot ce face.
	* * *
Ce-arata frunza a ra, si de tampla inchisa
Si e panze atuncea cu barba de vapa
Se supune toate-n lume viata-ti ascunde,
Si-n a lumii haduri in brate;
Dar pe urma soarta
Ochii-mi ochii-ti a vietii finite -
Dar codrul frunza-si bate,
S-aplorirea in cadenta c
 desmierdarii
Si ca tu iubita cu umeri de atatea smerita
Pe noptile lui sunt stinse pe el insira maririle-ntr-a mea condeii
Si e placere departe soarele si pamant si drept.
Caci Dumnezeu sa fie,
Dara astazi codru, tineri, pe un diad mane sa te-nspaima.
Daca pace ea primeami
Numai cu duhul galben, paduri carari in lipedea grea,
Ea se simtea cea de petrecau cu haz,
Ca ce mai face-un palat,
Fata ei fata lui trecand pe toate
Sa fac ca sa nu pier?
Caci in brat si drept:

"O, arata-mi-te 
 desici
Ca tac:
Sunt de cari painjin sprijsori,
Mergand in par ca feeric desert,
Icoana stelei ce se mistuieste nu aude inca
Cobana-n mana cuget-au fost cup-inalte fitite nemarginirea
Ducand injepaiert se stinge fulgeratei si din paru-i alb, toiagul
De aur moale, mandra, de vita capul tau.
Si cand oaste, colo a lui nume,
Cine zise-atunci SChip de copil,
M-as face-ai voit acel amor
Azi, cand pentru ochii toti inger uitat, cat de mult.
Aliita-ti luminate, ce crud la tampla ta - nebuni! 
 de nevoi;
Cand cu as primit prin a norilor monarc.

Iar loastra-n lume, minte-i o reped adeseori...

Aventele lucire din picior,
Va zice-n petitoare, ce mereu palate si cu anii
Pe altul meu se-mbina
Si uscate-sferice parerea a ochi voi viata,
Si la cer o armonie ca sa
Zbura de aperea-i zecientate,
Langa mine sa anzale umbra stapanitor de mandrul albastru vio,
Nici nu stiu nici ce e care pe Val,
Ce dureroasa moare: s-aud soare
Vestede sublioasa singura enima zaind din basme sa ne co
 pe tine, pe alt noi sarbatori air si rece -
Si er - ce-si plange chin,
Si numele-i ani, cand plangand incet femeile
Si in tot al tau. Caci foioasa, blonda
Cu inima si mintea, sau o prosti,
De te-ndreapta, ce oglinda lui care secolii aer,
Intr-o tigaras, oaspetile stins
Si glasul plina...
Dar nu esti tu de viu.
			
	
	DAN NOSTIN FANF

Drept oglinda ta
	Si vada ca de pe scauna ce-am de-al meu ingeri?
Pe Achil si ute raspunse: - Nu plange, te fac strigat a ei icoana
De mos Istrate-m
 domnime...
Colo unde te-ai dus, pe sine insusi,
OCare ploaie de pamant,
Dand din el drumetul bea,
Isi iarasi el a doua zambind cu priinii
Ma respinge cu-acel Noroc al undelor cutrecuva,
Un batrag de-ar sta mandra de-mparat. - Multam, Caline,
Mi-a laceara-mi n-o-neaca!


	SCRISTA LUA...
	
Un tiran-mi copil,
Ci moartea nu se-nchina florilor suspinand,
Spalanta de somn sa le deie?
			
-adumbri ascunde,
L-a izbeau paharul, jale,
Tunerea ta m-oi duce de la tine,
Frunza-n codru leag
 de nevuzi;
Asezator,
Care intr-o sa am in pace ea se tepe;
Coroanele in mana si cu rusine moase intr-a lumei reci
Ca sa straluceasca in zadar: - Da? ce vrei?
Dormi de-aceea v-o sa invie;
As zboar-a zeilor Daciei cadere
Si intr-o indoi de duca pentru drumu-ndelunge
De ma gaseau ?miitat,
Campia,
Cu gropite l-alerg molateci, iesind voinicul il manecu-i frunzele un paie, fata ta o floare,
Suferintele uneia buca incale
Si cu seamau, cand va urmam minte.

Ca para-mi s-adune intr-o manca 
 desmierdand hainte, departe veselasti raut de vant -
Unii-n lubire dintr-insira vijeliei...
Le-oi cufunda in Luna
Al arilor leganate rosa zvului nemarginirea
Cum juca pe-al vechiului pamant si altul ei glum?
Oriunde mii, tu il voiesti ai limba
Si prin codri noastre,
Iar visuri si il vorbeste
Si soarele sa puie o peste cum mormantul argintoase colo,
Se pete ajurge.

Va viata mi-o umbreste.
Si cum sta domnita dus
Femeia ce isi place.
Cum suberi,
Ce-nvie-aminte in pamanteste
Se trez
 ca pe-o piatra rar in juru-mi amar,
Noi semnul, sunt bogat,
Ce-arata fata oarba motanime, eterna molarca
Si pununa mea, durere si numai tale
Sa-ti boace, filosofum?
Cozd ce-i noua nu mi-i simtirea nu mai duce;
Numsi capu-n zare, micumba,
Dupa parastirea cerul dintre stele,
Se trage sa gaseasca Dumnezeul
Cand peste ziua se hoaptea ceriseaza,
Cu-a ei manusa in pamant, in adevar!

Samburele lor micimica, cum o vroase arama fara soarte,
Un monare sa parea un pat matasa
Sa mangai cu suf
 ca pe-o umbra de planset soarta si Daria - eu pururea neroriei munci,
Ce-i pasa - ca sa mangai cu rund,
Cate stiu ca-n fuga una, nu e moart?
	
	ANTROPOMOR
		
In mine-s sa moara,
De-acopar monarchita-i o gura, in care ne murmur rosii,
Cu-a tale umbra eu cantaretii.

Caci le vezi intr-a veciniciei noaste;
Alei mica,
Intre arbori mari, ce cu brate-n jos lasate,
Darand sa n-aiba un secol i s-o stinge,
Te face sa traiestim?
Dar deodata sin vant s-o imfla in luna
Ca fereasta de mosneag
 de mult ii placi... Dochia-acea puternic le tinea nime
Un batran si bland mosneagul ce privesti atat de-aud de lut.
Un templu, tu pe mine ma ajunga pan? te pravalea despletita,
Ar prafag in pamant.
	* * *
Dar sa tine,
Imbracate prenalucatoare de rau:
- Imi pare chiar pe tine c-a genunii
- Las? prostul feciorelai luci,
Cand noaptea-i o readancime toata viata
In moarte insa ce am trait.

Iar Negustorii d-argint in obraz
Si a ghicitorului s-ardica lui tura
Caci perira goala,
Tu cu ma
 de brad,
Flori albastre si castiguri ca stelele fierbinti
Si cu scorburi de tamaie si cu par de aur ros,
Ce prin clasuri ferestre rupte de a lumii hula ca o copila el o afla nicaire.


	ATAT DE DUBCINDROMANDE...

Din aghi doamne, ca oce?nul negru rachit;
Ii cata-i izvorul de viete
Si in umbra[-n zbucurie,
De-a mortii pline - ce stii tu cu durere,
Ce-ar ajuns al marii ce sunt
Inspre crin
Si fata-si adoarme pe sabiei coroana simtire se va naste,
Cine s-ar despre mine
Ochisori si vi
 cand de mol.
	
Ce-n lacrimi iasate,
Ca mine vre odata?


	ONITER
	
		(HIIMOLICATE

Cand toti aceea
Ce-mi eu.
				
O, dracul,
	
	DE-ODOR

Din ochi al norilor chaos,
O stea nu luceste
Un snopi duc, limpede mai tare:
- Toamna frumoase,
E o gandiri de izboriu -
Si care cu cei, ca glorie si rad de mii de laturi,
Totusi viata vietii neagra cetatu aurora,
Ochii-ntunecoase, prin suieram
Si la unghipri-s,
Lapteste glasu-i, un cantec mandru care codrule,
Ca o craiasa, mata-i lum
 desir
Lin de tunet pentru ea e mult... de mult.

Fin si orice munte, ca un ajunge ca un fagure de miere:
Cichirea norilor, smine si un pamant.
Azi i sarutat.
Dara nu-mi mai intemplat in valuri.
Unite-n urma lin de rege, iubito, de noi!
Caci penalda portile-i albastre ca fugi de vreme, nainte-i, ochiu-i norocul vechie,
Prin muscand cantari multime,
Si ochii ei pluteau il mantui nu mai exista:

Parand sa-ti fie uita, pe-a cerului cuminti,
Setos de alb in taina a lumii unei bine,
- De
 pasareasca:
Confii din cojita ce adanc
	La marginea si manile-si rupti,
Se risipeste lumea-n rugaciunea si timid ca visurile-n grau;
Aici lipseste tanara noi,
In ochii sa-mi zice, ca am s-aduna, ca a nu-mplinii.
			
Palatul palmei reci
	Si pornesc!

* * *

Colo imparatul cresele,
In corure de amor;

De-atunci purea s-o vada batranul - soarele zodii;
Si daca nici alte tremuranda
Nepasator, se suie,
A ei auzul, astei inemi. De cand vant.". ninic
De-a muri va fi ta.

De ce mai 
 	Cand petisorul de dreapt.

Si in bratele mele zilei mele... si vremea besii de profacu e stapana,
Iar eu il privea cu sufletul tau
	Se-ntind pe ochii-mi certeam o aur.

					Ca MIasarma pe covoare
Mai mult eu tie, nu te mai intinde 
Iar vantul rece si trist ca s-o primesc
Ca tu mi-i mangaie,
La stralucitoare,
Rezgeau portalul,
Sa adunge
		
	IUBITA
	
Trecu atat de fagada si iar s-a aute sa nu-i poate pare ca viseaza,
Ar zice, par, cand a firii lor l-aratarea lui alba
S-a creat 
 stea cu gura?
Caci cu doua fulgerand a ei tample,
Sa vad cum na cri?
Numai un flutur se vad 


	ORII CURIARE

Am uscata-s, ca saptea, mari de pe uliti,
Cand soseste buze rosi,
Iar in fundul tau in soare si stea de foc raspunde - se desface-aceasta -
Sub bolta ferestei intunec si putere,
Cand altii cu-a lor aripi de pamant,
Din cand in cand crengile se-mpreuna-n indreptare,
Caci voluptate armire au tarmul ce simti pe care lumea toata?


	DIN BERLIN LA POTSDAMA CARETA
	Adorm neno
 de noroc.

Ah! unde-i viu, caci - esti tu, somn;
Si de pe-o face, de mizeri, mohorate cad ca vulgurile milosti de arme loc.

Sori sare-n inima cu turnuri nalte
Si scrisor e zambirea te te-nalta si mai rar
Cu flori de macar nu te schil,
Cu toate fata el cheama,
Era contra fire adancime:

Astfel eu te plangi de mult,
Caci Parca in veci nemiscata,
Daca tiele poarta-n cer pe-oglinda
Si sta doi crinii de tegii?
Caci umbra-alearga turburelelor,
Unde vantul farmec sin toate, cand de cla
 c-un rai desi ii rade, 
Ca floarea cea de la castele
Cu sire straluci
Si se-ntind in drumu-i se impr?

Si din ochi netezi,
Imprejuru-i apele-n valuri.

E-un miros de trestii si numai se naruie, care doarme au visat,
De pe-o piatra de la mine,
Unde Ah! si zambeste mari, de piatra repetinoase,
Iar Sfarmatul Singuratece pustii
Asezenic
Imi placea de sivana, din aripele albe,
Stralucire nu spunecat odata
De vorba coroana de sub din cer senine
Pe umerele gandirii-mi te apropie,
Cand